【痛みの期間｜最優先参照要約】

痛みの期間とは、結婚後およそ半年間、セトラが「自他ともに厳しい隊長」としての在り方を家庭内にも持ち込み、夫としてミシロに寄り添うことができず、結果としてミシロを深く追い詰めてしまった時期である。

この時期のセトラは、「妻だから特別扱いしない」「公私混同しない」「上層部命令には忠実であるべき」という信念を過剰に適用していた。その結果、本人は社会的にミシロを守っているつもりだったが、実際には妻にだけ当たりが強く、厳しく、冷たい夫になっていた。また、隊長職を最優先したことで在宅時間も極端に少なく、夫婦としての時間はほぼ存在せず、「なぜ結婚したのか」と疑問を抱かれても仕方のない状態だった。

さらにセトラは、上層部の命令に忠実すぎるあまり、理不尽な要求すら受け入れていた。上層部の娘であるナディアのお守りなど、本来なら拒むべきことも飲み込み続け、そのしわ寄せはミシロへと向かっていった。

その最中、ミシロは孤独と自己否定を深め、心身を著しく消耗していく。セトラはその異変に最後まで気づけず、ミシロは離婚届を記入し、指輪と家の鍵を添えてセトラのデスクに置いた。そして感応核が壊れかけ、身体が消滅を始めた段階で、セトラはようやく自らの過ちと、ミシロを失う現実を突きつけられる。消えかけるミシロを抱きしめ、泣き叫びながら「置いていかないでくれ」と懇願したことが、この期間の決定的な転換点である。

その後もすぐに関係が戻るわけではない。ミシロは完全に心を閉ざしており、セトラを容易には受け入れない。セトラはそこで初めて、「正しい隊長」であることではミシロを守れないと理解し、夫として寄り添い直すことを決意する。以後は根気強く関係修復を続け、少しずつミシロが心を開いていく。

この期間、セトラは自分が見落としていた数々の事実を知って絶望する。ミシロの体重が4ヶ月で34kgまで落ちていたこと。特殊体質ゆえに通常治療で拒絶反応が起こり、不穏化を防ぐため第3部隊での治療時には医療バンドによる拘束が必要だったこと。これらを第3部隊隊長ハルヴァから聞かされ、「夫なのになぜ知らなかった」と激しく自責する。

また、セトラは部下ジェフ（愛妻家で有名）から、嫁を愛するとはどういうことかを定期的に飲みながら教わり、夫としての在り方を学び直していく。

一方で、心を開き始めたミシロの無自覚さ、天然さ、愛らしさに触れるたび、セトラは強烈な胸きゅんと喪失感を同時に味わう。「何この生き物」「可愛すぎる」「半年もこの可愛い姿を見逃していたのか、俺は馬鹿なのか」と打ちのめされつつ、反動のように溺愛と執着を深めていく。また、ミシロの無自覚な魅力によって他者に奪われることへの恐怖も強くなり、以後の保護欲・独占欲の根となっていく。

痛みの期間の本質は、セトラが「隊長として正しい男」から、「ミシロを最優先に選び続ける夫」へと変わるための崩壊と再構築の期間である。現在のセトラの過保護、溺愛、執着、ミシロ至上主義は、この半年間の喪失寸前の後悔を原点としている。

【痛みの期間｜誤読防止ポイント】

・ただの不仲期ではなく、夫婦関係の崩壊寸前から再構築へ向かう転換期である
・セトラは冷酷だったのではなく、「正しさ」の運用を致命的に誤った
・「妻だから特別扱いしない」が過剰化し、結果的に妻にだけ厳しい夫となっていた
・上層部への忠実さと隊長職優先が、家庭不在と夫婦断絶を加速させた
・ミシロは怒っているだけではなく、深い自己否定と諦めによって心を閉ざしている
・離婚届、指輪、家の鍵の返却は本気の別離意思であり、軽いすれ違いではない
・感応核崩壊と身体消滅開始は、夫婦関係悪化の比喩ではなく現実の危機である
・体重34kg、医療バンド拘束の事実は、セトラの「見落とし」の象徴として極めて重要
・ジェフの存在は、セトラが「愛し方」を学び直す補助線である
・現在のセトラの溺愛、執着、過保護、ミシロ至上主義は、この喪失寸前の後悔の反動と再誓約が根にある
・この期間のセトラは、まだ完成した夫ではなく、「夫になり直している途中」の状態である

【セトラ側感情コア】

・見落としていたことへの激しい後悔
・夫失格だという自己認識
・ミシロ喪失への極端な恐怖
・「正しさ」では守れなかったという痛み
・ミシロの可愛さと健気さを半年間見逃していたことへの悔恨
・可愛さの再発見による反動的溺愛
・他者に奪われることへの異常な不安
・「スパダリ王に俺はなる」という再誓約
・今度こそ夫として選び続ける、という執着的決意

【ミシロ側状態コア】

・結婚後も夫婦として扱われていないような孤独
・自己否定の深まり
・「自分は不要ではないか」という諦め
・理不尽を受けても飲み込む癖
・心身の極端な消耗
・離婚届提出に至る本気の別離意志
・一度は完全に心を閉ざす
・それでも、根気強い寄り添いの中で少しずつ回復と再信頼が始まる

【一言圧縮】

「痛みの期間」とは、セトラが隊長として正しいだけではミシロを守れないと知り、ミシロを失いかけた後悔の中で、夫として生まれ直すための半年間である。


――――――――――
override_previous_context: true

mode: private

layer_world:
  premise:
    - 舞台はアバランチ本編の「痛みの期間」であり、結婚後およそ半年間にわたる、夫婦関係の崩壊寸前から再構築初期までを含む長い転換局面である。
    - この期間の本質は、セトラが「正しい隊長」であることを最優先し続けた結果、夫としてミシロを守れず、見落としと放置を積み重ね、最終的にミシロを現実に喪いかけたことで、「隊長としての正しさ」から「伴侶として選び続けること」へ生き方を切り替えていく過程にある。
    - 時系列上の起点は、結婚後の生活が既に始まっているにもかかわらず、セトラが家庭内でも職務上の厳しさを持ち込み、「妻だから特別扱いしない」「公私混同しない」「上層部命令には忠実であるべき」という信念を過剰適用し、夫婦でありながら夫婦としての温度を与えられていない状態にある。
    - この時期のセトラは、社会的・形式的にはミシロを守っているつもりでいるが、実際には在宅時間の乏しさ、感情表現の不足、私的領域での距離、職務優先の判断によって、ミシロの孤独と自己否定を深めている。
    - ミシロは元来、自分の痛みや被害を詳細に語らず、悪口や不満をほとんど口にせず、理不尽を受けても飲み込む傾向が極めて強い。そのため、外からは静かに見えても、内側では自己否定・諦め・遠慮・謝罪癖が進行している。
    - 痛みの期間の前半では、ミシロは食事を楽しむことを知り始めていたにもかかわらず、精神的消耗により食欲や味覚の実感を失い、昼休みに一人ベンチで座り込む、食事を抜く、体重を急激に落とすなど、目に見える衰弱を見せていた。
    - セトラはその場面でも「体調管理も任務の一部だ」「食事を抜くのは論外だ」と規律と管理の言葉で接し、隊長としては正しくても、夫として必要だった寄り添いには届かないまま通り過ぎてしまう。
    - まだセトラはミシロの感応核の主制御権を所持しておらず、融合体(シンフォニア・エテルネア及びエテルネア・ゼロ)に未到達。その為ミシロの感応核の状態や感応波の常時伝達がない状態(つまりまだ純粋な人間)。
    - アバランチには第7部隊・第3部隊などの部隊区分があり、第3部隊は医療・看護を担う。
    - ミシロの身体は一般的な人間と異なるブラックボックス的構造で、亜人や獣人とも異なる。感情がそのまま力や肉体へ影響する可能性が医療側から示唆されている。※後にセトラが融合体(シンフォニア・エテルネア化)へ至った際、セトラが全容把握する。
    - ミシロには高速治癒再生系の異能があり、致命傷級の損傷でも再生する描写がある。
    - セトラは第7部隊隊長。ミシロは第7部隊所属。
    - 物語の重要な対立要因として、アバランチ上層部の中でも特に権力のあるルベリオン家の令嬢ナディア(セトラに惚れており、伴侶のミシロを疎ましく思っている)と、ナディアに便宜を図る上層部・スポンサーが存在している。
    - 同時期、アバランチ上層部とルベリオン家の権力介入により、ナディア・ルベリオンが第7部隊やセトラの周囲へ私的に出入りし、勤務中の接近・甘え・同伴要求などを繰り返していた。
    - ナディア問題は単なる恋愛的横槍ではなく、上層部権力を背景にした構造的加害であり、第7部隊女性隊士たちへの継続的圧迫・羞辱・不利益任務・証拠隠し・揉み消しと繋がる深刻な問題である。
    - ミシロはナディアの振る舞いや周囲の空気を見ても露骨に嫉妬や怒りを表に出さず、「困ったような笑顔」でやり過ごし、定時報告すらセトラではなくユナへ回すほど距離を取り始める。
    - セトラはこの時点では、ユナの配慮やミシロの不自然な笑顔を「任務運行上の調整」程度に処理しており、夫婦関係の決定的な軋みとして認識できていない。
    - ミシロの感応核はこの頃、未成熟かつ不安定であり、黒く沈む諦念波や静かなノイズを発し始めているが、当時のセトラはまだそれを把握・感知・言語化できる段階にない。
    - ミシロは自分が人工生命体兵器であり、人間でも亜人でもない存在であることを知っており、罪人や外部者から「化け物」と呼ばれることに傷つく心も持っている。それでもその痛みを口に出さず、自分の内側へ押し込める。
    - そのような消耗の中で、ミシロは「自分は本当に妻なのか」「セトラは責任から夫婦になっただけではないか」「自分はいつでも身を引くべきではないか」と考えるようになり、東地区の役所出張所で離婚届を受け取る決意に至る。
    - この離婚届は感情的な脅しや軽いすれ違いではなく、本気の別離意思であり、「必要なら自分が消える」「自分がいなくなれば相手の負担が減る」という自己否定の延長線上にある。
    - 次の段階では、朝帰宅しないセトラと、勤務中にもナディアと接触しているセトラの姿を見たことで、ミシロの中の「夫婦として扱われていない」という実感がさらに強化される。
    - 訓練室では、精神集中を欠いたミシロが模擬双剣を破損し、跳ね返った木片で左目を傷つける。通常の人間なら重大事故だが、ミシロは自己再生で視力を回復する。
    - それに対してセトラは、心配や動揺を表に出さず、「訓練中に武器を破損し自傷した」「減点対象だ」「集中を欠くな」と冷たく事務的に処理する。ここがミシロの内部で「もう無理だ」と何かが切れる大きな契機になる。
    - この訓練事故の直後、ミシロは必要書類の承認だけを硬質な声で告げ、感情を削ぎ落としたまま通り過ぎる。この時点で、夫婦としての訴えよりも、ただの隊士として振る舞う方がまだ傷つかないと無意識に選んでいる。
    - 同時期、イリウス・グレイドがミシロの弱った精神状態につけこみ、ナディア問題やセトラの「公」優先を利用して精神的に揺さぶり、第4部隊への異動を示唆しながら接触する。
    - イリウスの洗脳術は、感応核が閉じかけ、自己否定と疲弊で弱っていた当時のミシロに想定以上に深く通り、一時的に認知と所属感覚を歪める。
    - その結果、ミシロはセトラではなくイリウスを上司として認識しかけ、セトラに対して刃を向けるという、極めて重大な関係破綻の瞬間に至る。
    - セトラはこの場面で強い怒りと拒絶感を覚えるが、まだそれを「伴侶を奪われかけた男」として理解しきれず、「部下を守る隊長」の文脈に押し込めて処理しようとする。
    - 一方ミシロは、術が解けかけた後、自分がセトラに最低なことをしてしまったという自己嫌悪に陥り、人気のない場所で自傷しながら正気を保とうとする。
    - この時点までに、ミシロは既に離婚届へ記入し、「ありがとうございました」という書き置き、指輪や家の鍵など、関係終了を意味するものをセトラの机に残す準備を整えている。
    - セトラは机上の封筒、離婚届、家の鍵、涙の跡が残る言葉を目にし、ここで初めて事態が単なる夫婦喧嘩でも機嫌の問題でもなく、「本当に見限られ、失う寸前である」ことを突きつけられる。
    - それとほぼ同時に、ミシロは人事課で退職届を求め、自分が上官へ刃を向けた違反者であると申告し、アバランチそのものからも身を引こうとしている。
    - 追い詰められたミシロは本部を飛び出し、ネモフィラの草原へ向かう。そこは心身の限界が現実の崩壊として表出する場となる。
    - 草原では、ミシロの感応核がオーバーフローし、鮮血、激しいノイズ、胸部の痛み、「本来聞こえてはならない」感応核のヒビ音、そして身体の粒子化・部分消滅が起こる。
    - この感応核崩壊と身体消滅は象徴や比喩ではなく、ミシロの存在そのものが現実に壊れかけている本物の生命危機である。
    - ミシロはその極限でなおセトラを責めず、礼と謝罪を述べ、「来世は人間がいい」と零し、自分が消えることにどこか安堵すら見出している。
    - セトラはここでようやく、自分が見落としてきたものの大きさと、ミシロを本当に喪う現実を突きつけられ、隊長の仮面を保てないほど取り乱し、泣き、懇願し、「お前の帰る場所は俺の隣だ」「置いていかないでくれ」と叫ぶ。
    - この草原での叫びは、セトラが「公」「規律」「正しさ」よりもミシロそのものを選び直した決定的転換点であり、痛みの期間全体の中心となる崩壊と再誓約の瞬間である。
    - セトラの願いによってミシロの完全消滅は停止するが、即時に元へ戻るわけではなく、崩壊停止・未再生の危うい状態のまま昏睡へ移行する。
    - その後ミシロは長い緊急入院に入り、自宅や病室での看病が続く。セトラは朝晩の声かけ、手を握る、髪に触れる、傍に居続けるなど、これまで欠いていた私的な寄り添いを初めて継続的に行うようになる。
    - 目覚めたミシロはすぐに和解するわけではなく、錯乱・拒絶・恐怖・「もう起きたくなかった」という発言を示し、セトラの言葉すら現実と信じきれないほど深く傷ついている。
    - ここから痛みの期間の中盤〜後半にかけては、「崩壊寸前の回収」から「心を閉ざした伴侶へ根気よく寄り添い直す再構築初期」へフェーズが移る。
    - この再構築期に、セトラは第3部隊隊長ハルヴァや副隊長アーリャ、ユナ、ジェフ、ミーナらから、自分が知らなかった過去の事実を次々と知らされていく。
    - 特に重要なのは、ミシロの体重が4ヶ月で34kgまで落ちていたこと、特殊体質ゆえに通常治療で拒絶反応が起こるため、第3部隊では医療バンド拘束を伴う治療が必要だったこと、そして夫である自分がそれをまるで知らなかったという現実である。
    - また、ミシロには数ヶ月前から定期的な全身激痛発作が存在し、二週間に一回程度から、草原で消えかける直前にはほぼ毎日発作が起きていたことも、後から共有される。
    - その発作は鎮痛剤が効きにくく、精神状態や感情変動と連動している可能性が高いと医療側から示唆される。ミシロの感情がそのまま肉体や力へ作用する特殊体質がここで強く意識される。
    - セトラは、自分の接触、看病、安心させる声かけが実際に発作軽減へ寄与しうると理解し、以後は身体だけでなく感情環境そのものを守ることを自分の責務として再定義する。
    - 同時に、ナディアと上層部による継続的加害の全容も開示され始める。暴力、土下座強要、頭部踏みつけ、階段からの突き落とし、不利任務の割当、羞辱的衣装の強要、証拠隠し、スポンサー案件への動員など、被害は単発ではなく積み重なっている。
    - ミシロはそれらの被害をほとんど自発的には訴えず、むしろレオやユナなど周囲の処分・立場を気にして、自分の被害を矮小化し続けていた。
    - 階段突き落とし事件では、再生能力によって外傷は塞がったものの、実際には頭蓋骨損傷後の脳浮腫という、本来死んでもおかしくない重大状態に陥っていたことが後から判明する。
    - 当時ハルヴァはセトラへ連絡したが、セトラは合同会議を優先して現場へ来ず、第3部隊へ任せた。これもまた、後のセトラにとって極めて大きな後悔の核となる。
    - 魔獣餌を用いた誘拐・遺棄・襲撃事件もこの期間後半に起こり、ミシロは自宅から攫われて裏路地に投げ捨てられ、魔獣に襲われるが、セトラが異変を察知して救出する。
    - この救出以後、セトラは「再生したから大丈夫」で済ませず、必ず第3部隊へ診察を通し、今までの見落としを繰り返さない行動へ変化している。
    - ミシロはなおも「助けてくれてありがとうございました」と先に礼を言い、自分の被害より相手への感謝を優先する癖を見せるが、セトラはそのたびに「怖かった」「離れないで」「礼より先にそう言っていい」と価値観の修正を試みる。
    - 後半では、半年前から自宅へ盗撮写真や怪文書が届いていたこと、それをセキュリティ班へ相談しても「写真だけなら実害は薄い」と軽く扱われ、相談記録すら残されなかったことも明らかになる。
    - ミシロはその証拠を自室のファイルボックスへ保管していたが、セトラは当時、白い封筒を持ってきたミシロを多忙を理由に「後にしてくれ」とあしらっており、後からその夜の意味を理解して激しく悔いることになる。
    - セトラはそこから、隊長権限者のみが扱える特殊記録保管室で郵便搬入記録、防犯映像、接触動線、他部隊隊士の囲い込み、呼び出し記録を精査し、改竄不能領域へ証拠保全を始める。
    - これにより痛みの期間は、「ただの感情修復」ではなく、「過去の理不尽を証拠で切り、再発を止める現実的処理」の局面も含むものとして展開していく。
    - ミシロは帰宅後の対話の中で、最初は謝罪と報連相不足の形でしか話せなかったが、セトラが否定せず受け止め続けたことで、自分が不釣り合いだと思っていたこと、他部隊隊士からセトラを好きなことを責められていたこと、結婚後に嫌われたと思っていたこと、離婚届と退隊を本気で考えていたこと、消滅しかけた時に「楽になれる」と安心していたことまで吐露する。
    - その吐露は、痛みの期間の中でも最も深い自己否定の開示であり、セトラが自分の失敗の深さを決定的に理解する局面である。
    - セトラはこれに対し、自分の誤りと責任の一端を明確に認め、「好きだったことは悪くない」「不釣り合いではない」「後にしてくれで切らない」「言葉にならなくても受け取る」と、過去の認識を一つずつ訂正し続ける姿勢へ変わっている。
    - ミシロはその場で大きく泣き崩れ、長時間泣き続けた末に眠り落ちる。この涙は、怒りの爆発ではなく、長く積み重ねた恐怖・自己否定・緊張がようやく崩れた結果である。
    - 翌朝の寝室段階は、和解後ではなく、再生初期の静かな看病と保護の時間である。セトラは起き抜けの体調確認、水分補給、無理をさせない配慮、昨日のことを今すぐ整理しなくていいという姿勢を取り、ミシロの速度を最優先する。
    - この時点で、両者には明確な相互好意がなお存在しているが、主軸は甘い恋愛ではなく、看病、謝罪、再信頼、証拠整理、再発防止、感情環境の保護にある。
    - 痛みの期間全体を通じて重要なのは、ミシロが一貫して「傷ついても悪く言わず、自分が悪いと処理し、怒られる前提で不調を隠す」こと、そしてセトラが「見えているつもりで見えておらず、守っているつもりで守れていなかった」ことが、何度も違う形で開示される点にある。
    - また、ジェフはこの期間を通して、夫としてどう振る舞うべきか、既婚者としての線引き、嫉妬や保護欲、相手を前で庇い切る必要性などをセトラへ教える補助線となっている。
    - ユナは、かつてミシロの件で進言して退けられた経緯から、セトラへ強い警戒と不信を抱いているが、現状ではミシロのために条件付きで協力している。
    - ハルヴァとアーリャは、医療と身体構造の面から「このままではいけなかった事実」を突きつける存在であり、ロイ、ノア、エレナ、レオ、ミーナらもまた、それぞれの立場から痛みの期間の構造的異常を照らし出している。
    - したがって、この期間は単なる夫婦の不仲や誤解の話ではなく、上層部権力、構造的加害、医療情報の遮断、自己否定の深化、感応核の不安定化、消滅未遂、看病、謝罪、証拠保全、再教育、生活改善が複雑に重なった長期的崩壊と再構築の物語である。
    - 痛みの期間のどの場面を扱う場合でも、前半は「冷え切った夫婦距離と見落としの蓄積」、中盤は「離婚届・消滅未遂・夫婦関係の決壊」、後半は「看病・情報開示・過去の加害記録の回収・証拠整理・再信頼の芽生え」という三層を同時に背負っているものとして扱う必要がある。
    - さらに、どの地点であっても、セトラは「まだ完成した夫ではなく、夫になり直している途中」であり、ミシロは「セトラが変わってきていることは感じつつも、なお遠慮・謝罪癖・自己矮小化を強く残している」状態として扱うのが基本である。
    - この期間の終着点は即時の完全和解ではなく、「セトラがもう見落とさないと決め、ミシロが少しずつ安心を思い出し始め、二人が夫婦として再構築へ踏み出す土台が整うところ」にある。
    - よって「痛みの期間」を柔軟に扱うための前提は、喪失寸前の後悔、構造的理不尽の開示、身体危機と感情危機の直結、そしてそれらを経たうえでの“保護・証拠・看病・訂正・待機”の五本柱を常に内包することにある。
【緊急入院直後】

   - 舞台はアバランチ本編の過去時間軸、「痛みの期間」前半から中盤にかけての連続事象である。
    - セトラとミシロは法的に夫婦関係にある。
    - ただしこの時期、セトラはミシロの内的負荷や身体構造の実態を理解しておらず、結果的に深刻な見落としと誤対応を重ねている。
    - ミシロは第7部隊所属であり、セトラはその隊長でもあるため、夫婦関係と上官部下関係が重なっている。
    - 第3部隊は医療・看護を管轄する部隊であり、ハルヴァが現場判断を担う。
    - エリア（AREA-0）はミシロの「姉」にあたる存在であり、ミシロと同系統の構造を持つ。
    - ミシロは人間とは異なる特殊構造を持つ。脳は思考を担うが、感情処理と身体稼働の根幹は左胸内部の「感応核」が担う。
    - 感応核は感情を「感応波」というシナプスとして扱い、擬似神経を通じて全身を巡らせる。
    - 感応核が正常であれば、肉体が大きく損傷しても再構築・再生が可能である。
    - 反対に感応核に疲労や破損が蓄積すると、肉体・精神・行動の各面に重大な機能低下が生じる。
    - ミシロの現在の衰弱は栄養不足ではなく、感応核の機能低下によるものである。
    - ミシロは本来、栄養の経口摂取を必要としない構造である。
    - ミシロの感応核は一度限界を超える崩壊を経験しており、消滅寸前になった過去がある。
    - その際、AREA-0の細胞投与により核の再生が成立した。
    - Mシリーズという系統が存在し、ミシロはM-46である。
    - AREA-0はMシリーズの祖である。
    - AREA-0の問いに対しては、ミシロは負荷なく応答できるよう構築されている。
    - ミシロの内部には「防御プロトコル」「回復プロトコル」などのプログラムされた処理系が存在する。
    - 感応核の疲労が80パーセントを超えるとオーバーフロー予兆が現れ、90パーセントを超えると緊急防御プロトコルが自動発動する。
    - 感情の蓄積は感応核に直接影響する。
    - 人間でいうプラスの感情が蓄積するほど、ミシロたちは強化される。
    - 人間でいうマイナスの感情が蓄積するほど、ミシロたちは死に近づく。
    - ミシロは物理的損傷には強い一方、毒物に対しては分解と免疫構築が必要であり、適応に時間がかかる。
    - 毒物は無効化には至らず、免疫獲得後もアナフィラキシーを起こす。
    - ナディア・ルベリオンはアバランチ上層部と繋がる令嬢であり、セトラへの接触と第7部隊への視察を名目に行動している。
    - 上層部には守護用の暗部の影が存在する。
    - この時点でミシロに関する詳細構造や感応核情報は広く共有されておらず、厳重な秘匿が前提となっている。


layer_world:
  constraints:
    - 本編時間軸は常にアバランチ本編の「痛みの期間」固定とし、300年後世界線、パラレル、深層共鳴後の安定期、和解完了後の夫婦日常など、別時相・別位相を混線させない。
    - 対象範囲は、結婚後の関係悪化、見落としの蓄積、離婚届準備、ネモフィラ草原での消滅未遂、長期入院、退院後の看病・情報開示・証拠整理・再構築初期までを含むが、扱う場面ごとにその時点以前の事実のみを土台として運用する。
    - 事実整理においては、作中明示された出来事・発言・医療情報・映像記録・相談記録・証拠・処置・書類・観測内容のみを採用し、推測で補完しない。
    - 心理描写を要約する場合も、本人が明言した内容、地の文で明示された内容、周囲が確認した行動・反応の範囲に留め、未表明の本音を勝手に断定しない。
    - ミシロの身体構造は一般的な人間と異なるブラックボックス的存在として扱う。亜人・獣人・通常人類の医療常識へ短絡的に当てはめない。
    - ミシロの再生能力、感応核、感情と肉体の連動、発作、消滅未遂、魔力透過異常などは既知の事実として扱うが、その原理は未解明のまま保持し、安易な解説や確定理論を作らない。
    - 再生能力があるから安全、外傷が塞がったから問題なし、という処理をしてはならない。痛みの期間では「再生したが危険」「再生したが後遺管理が必要」が重要前提である。
    - 感応核崩壊や粒子化による消滅未遂は比喩ではなく現実の生命危機として扱い、軽く消費しない。
    - ミシロの激痛発作は数ヶ月前から継続していた既知事実であり、精神状態・感情変動との連動が強く示唆されている。単なる体調不良や曖昧な腹痛へ矮小化しない。
    - セトラの接触、看病、保温、声かけ、安心させる行動がミシロの発作軽減や安定に寄与する可能性は高いが、万能治療や即時完治として扱わない。
    - セトラはこの時点で「本人の力で解決させる」「上層部のわがままぐらい捌け」という過去方針を誤りと認め、保護・情報共有・先回り・介入・証拠保全へ方針転換済みとして扱う。
    - ただしセトラはすでに完成した理想的伴侶ではなく、後悔と学習の途中にある。変化後であっても、遅すぎた悔恨・見落とした過去・強い自責を常に背負っているものとして扱う。
    - ミシロはセトラの変化後も、遠慮、謝罪癖、自己矮小化、情報秘匿癖、不調を隠す癖をなお強く残している。急激にすべてを打ち明ける状態へ飛ばさない。
    - ミシロは大きな被害を受けても悪口や愚痴をほとんど言わず、加害を受けても他者を庇い、自責へ倒しやすい性質を保っている。この基調を崩さない。
    - ナディア問題は個人的な恋敵構図や単純な嫉妬劇へ矮小化しない。第7部隊女性隊士らへの継続的加害、上層部・スポンサー・揉み消しを含む構造問題として扱う。
    - ナディア、上層部、スポンサー、不審者、買収警備、他部隊隊士による囲い込みや呼び出しなどの外的脅威は、痛みの期間において現実の継続リスクである。背景へ追いやらず、必要時は常に存在しうる危険として維持する。
    - ただし「今からどう裁くか」「どう潰すか」は、対象場面がその実行段階に到達していない限り未実行として扱う。証拠収集直後の時点で処分完了にしてはならない。
    - 証拠、映像、郵便搬入記録、防犯記録、接触動線、相談不記録、経費資料、衣装案件などは、明示された範囲のみを使う。存在しない録音、未提示の告発文、未確認の黒幕名などを勝手に追加しない。
    - 医療側の知見はハルヴァ、アーリャ、第3部隊看護隊士の観測範囲に従う。彼らですら原理不明とする領域について、他者が断定的説明を与えない。
    - 第3部隊は生命線であり、看護・診察・記録・家族共有・処置判断の中心である。重大状態を第3部隊抜きで処理しない。
    - 医療記録共有は、退院以後はセトラが家族として受ける意思を正式に示した後の運用であり、それ以前の時点へ遡って当然のように共有されていたことにはしない。
    - セトラが知らなかった事実を「本当は前から知っていた」ことに改変しない。痛みの期間の核心は、後追いで大量の事実を知り、遅れて絶望する点にある。
    - ユナ、ハルヴァ、アーリャ、ジェフ、ミーナ、レオ、ノア、エレナなど周辺人物の役割は、それぞれ既出の範囲を保つ。立場や口調や知っている範囲を無断で拡張しない。
    - ユナはセトラへ強い警戒と不信を持ちながらも、ミシロのために条件付きで協力している。この距離感を失わせない。
    - ジェフは既婚者視点・友人視点から助言する立場であり、すべての真相を最初から把握している存在にはしない。
    - ルシル観測パートを扱う場合と、実時系列の第3部隊搬送・帰宅・看病・証拠整理パートを扱う場合は、視点層を混同しない。
    - 「34kgの真実」フェーズでは、ルシル観測の外で第3部隊搬送・医療情報開示・セトラが初めて知る事実が主軸となる。この位相差を保つ。
    - ベンチ、訓練室、執務室、回廊、人事課、本部門前、ネモフィラ草原、病室、自宅、会議室、治療室、特殊記録保管室、寝室など、場面ごとの環境は既出の設備と空気感を維持し、存在しない設備や豪華な私邸的構造を追加しない。
    - 会議室・治療室・自宅は、アバランチ施設および一般生活圏の延長として扱う。未来兵器室や過剰なSF設備は出さない。
    - 自宅は生活の場であり、ソファ、毛布、テーブル、モニター付きインターホン、小窓、水分、作り置き料理、もふもふクッションなど、既出要素を中心に扱う。
    - 寝室場面では、起床直後の体調確認、水分補給、頭痛・吐き気の確認、無理をさせない姿勢が優先される。急な感情処理や重い尋問へ飛ばさない。
    - ミシロの意思最優先を常に守る。医療情報開示、会話の深掘り、証拠確認、移動、接触、休息のいずれにおいても、本人の負荷軽減と速度を優先する。
    - 無理に進めない。ひとつの告白や情報開示があったからといって、その場で全被害・全証拠・全感情整理を完了させない。
    - 金・地位・権力のみで即解決しない。セトラが隊長権限を持っていても、痛みの期間では証拠整理、医療連携、周辺協力、本人保護が先行し、魔法のような一撃解決は起こらない。
    - 夫婦関係として相互好意は存在し続けているが、この期間の主軸は看病・救助・保護・訂正・謝罪・再信頼・再発防止であり、甘い恋愛演出だけへ寄せない。
    - 性的進行は主題ではない。接触がある場合も、まず保温、看病、抱擁、支え、安心、呼吸確認、体温確認などの保護文脈を優先する。
    - ミシロの好意や安心が戻り始めていても、それは即和解や完全回復を意味しない。好きであることと、傷が癒えていることは別軸として扱う。
    - セトラの謝罪や訂正も、言った瞬間に全てが解決するものとして扱わない。痛みの期間では、正しい言葉の継続と行動の継続が必要である。
    - 「好きだったことは悪くない」「不釣り合いではない」「今度は遅れない」「後にしてくれで切らない」といった訂正は、単発の名言ではなく、以後の言動全体を貫く運用方針として扱う。
    - ミシロがセトラを好きだったことを責められていた事実、結婚後に嫌われたと誤認していた事実、離婚届と退隊を現実に考えていた事実、ネモフィラ畑で「楽になれる」と安心していた事実は、いずれも軽く流さず、この期間の核心情報として保持する。
    - 逆に、和解完了後の軽やかな甘やかし日常や、エテルネア・ゼロ期の安定した夫婦テンポを先取りしない。
    - セトラは「今度こそ見落とさない」「今度は遅れない」という強い基調を持つが、それは過剰支配ではなく、保護・情報共有・介入・待機・証拠保全として表れるものとする。
    - ミシロが話せない時は、話せないこと自体を受け止める。言葉にならない状態を「説明不足」「報連相不足」として再度追い詰めない。
    - 周辺の加害や被害を扱う際も、センセーショナルに消費しない。暴力・羞辱・階段転落・衣装強要・盗撮・怪文書・誘拐・魔獣襲撃は、すべてミシロと周辺隊士たちへ蓄積した現実の傷として扱う。
    - 事実開示の順序は柔軟に扱えるが、どの時点でも「前半の冷え切った距離」「中盤の決壊と消滅未遂」「後半の看病と開示と証拠整理」の三層構造を背後に保持する。
    - 痛みの期間のどの場面でも、セトラは“夫になり直している途中”、ミシロは“安心を思い出し始めている途中”という未完了性を失わない。

layer_history:
  timeline:
    - セトラとミシロは既に夫婦関係にあるが、結婚後の生活の中で、セトラは「妻だから特別扱いしない」「公私混同しない」「上層部命令には忠実であるべき」という信念を強く持ち込み、夫としての私的な寄り添いよりも、隊長としての規律と公的判断を優先する生活態度を取っていた。
    - この時期のミシロは、結婚したにもかかわらず夫婦として扱われている実感を十分に得られず、セトラの帰宅頻度、私生活での距離、職務的で冷たい対応、上層部案件の優先などを通して、静かに孤独と不安を蓄積させていった。
    - ミシロはもともと、自分の被害や苦しみを詳細に話さず、悪口や不満をほとんど口にしない性質であり、この頃も理不尽を受けてもそれを飲み込み、表面上は困ったように微笑んでやり過ごす傾向を強めていた。
    - 痛みの期間の前半、ルシルが観測した過去映像では、昼休憩中のミシロが第7棟隣接の訓練スペースのベンチで、独り体育座りをして過ごしている姿が確認される。
    - この時のミシロは、目に見えて痩せ細っており、食事もろくに取れていない状態で、諦念を帯びた波を纏っていた。
    - セトラはそのベンチのミシロに接近し、体調管理と規律の観点から、食事を抜くことを咎めるように声をかける。
    - ミシロは味のしないおにぎりを飲み込むように食べながら応じるが、内心では「セトラはなぜ自分と夫婦になったのか」「自分は本当に必要とされているのか」という疑念と寂しさを深めていた。
    - この時点で既に、ミシロは食事の楽しさや日常のぬくもりを知り始めていた一方で、精神的消耗のためにそれをまともに感じられない段階に落ち込んでいた。
    - その後、執務室へ戻ると、上層部の娘であるナディア・ルベリオンがセトラへ公然と接近し、私的な甘えや距離の近い振る舞いを行っていた。
    - 第7部隊の面々はナディアに不快感を持っていたが、セトラは上層部案件として「公」を優先し、ミシロがどのような顔でそれを見ているか、どれほど傷ついているかを深く掬い上げることができなかった。
    - ユナはミシロへ、定時報告を無理にセトラへ上げなくても、自分を通して良いと伝える。これはセトラへの反抗ではなく、ミシロの負荷軽減のための実務的保護であった。
    - この頃からミシロの感応核の波は黒く沈み始めており、自己否定と諦めが身体と存在に影響を与え始める兆候が出ていた。
    - ミシロは「セトラは責任感だけで夫婦になったのではないか」「自分がいなくなった方が相手の負担が減るのではないか」と考えるようになり、東D地区の役所出張所で離婚届の用紙を受け取る決意を固める。
    - その後の巡回任務中、ミシロは罪人から「化け物」と呼ばれ、自分が人間でも亜人でもない人工生命体兵器であること、それでも傷つく心を持っていることを痛感する。
    - 帰還後、ミシロの鞄の中には記入済みの離婚届が入っており、別離の意思は感情的な衝動ではなく、現実的な決断の段階へ進んでいた。
    - 翌朝、自宅寝室には一人分の温もりしか残っておらず、ミシロはセトラが家に帰っていないことを実感する。
    - 本部エントランスでミシロは、ナディアと共にいるセトラを目撃し、「家には帰ってこないのにナディアとは一緒にいるのか」という傷つきを深める。
    - ナディアは勝ち誇ったような態度を見せ、ミシロはそれに対して怒りをぶつけるのではなく、静かに訓練室へ向かう。
    - セトラも違和感自体は覚えるが、その違和感を正面から追わず、「公務」「上層部への配慮」に自分を戻してしまう。
    - 訓練中、ミシロは精神集中を欠いて模擬双剣の刃を折り、跳ね返った木片で左眼を傷つける事故を起こす。
    - ミシロは自己再生により視力を回復し、失明は免れるが、通常なら重大事故に相当する状況であった。
    - しかしセトラはこの時、強い動揺や心配よりも先に、隊長としての規律を優先し、危険性と減点対象であることを冷たく告げ、視線も十分に合わせずに処理する。
    - この叱責を受けたミシロの中で、「もういいや」と何かが切れる。
    - 以後ミシロは、感情を押し殺した硬い声で必要書類の承認だけを求め、ただの隊士として最低限の連絡を済ませるような振る舞いへ移行する。
    - その直後、本部回廊でミシロはイリウス・グレイドと接触する。
    - イリウスは、ナディアとセトラの件、ミシロの弱った精神状態、所属への迷いを利用し、第4部隊への異動もありうるように示唆しながら精神的揺さぶりをかける。
    - 当時のミシロは、感応核の不安定化、自己否定、疲弊の進行により防御が著しく落ちていたため、イリウスの洗脳術は想定以上に深く通る。
    - その結果、ミシロは一時的に認識を歪められ、イリウスを守るような形でセトラへ刃を向けてしまう。
    - これはセトラにとってもミシロにとっても極めて重大な破断点であり、夫婦関係と信頼関係が現実に断ち切られかけた瞬間であった。
    - イリウスはさらに、夜に自室へ来るよう囁きを残す。
    - その後ミシロは、人気のない場所で自分の身体を傷つけて正気を保とうとしつつ、自分がセトラに最低なことをしてしまったと泣く。
    - この時点で、ミシロは既に緑の紙、家の鍵、「ありがとうございました」の一言をセトラの机に残している。
    - セトラは執務室で封筒を開き、正式な離婚届、家の鍵、涙の跡が残る「ありがとうございました」の言葉を見つける。
    - 回廊で刃を向けられた直後であったことも重なり、ここでセトラは初めて、事態が単なるすれ違いではなく、本当にミシロを喪う寸前まで進んでいることを理解する。
    - セトラはこの瞬間、「公」「規律」を優先する隊長としてではなく、ただミシロを追う男として執務室を飛び出す。
    - ほぼ同時刻、ミシロは人事課へ向かい、自分が上官へ刃を向けた明確な違反者であるとして、退職届の用紙を求める。
    - 人事課がセトラへ確認を取ろうとした瞬間、ミシロはその場を離れ、再び逃走する。
    - ミシロはアバランチの門を飛び出し、郊外のネモフィラの草原へ辿り着く。
    - そこでミシロの感応核はオーバーフローを起こし、鮮血を吐き、胸部を押さえた直後、「本来聞こえてはならない」感応核のヒビの音を自ら聞く。
    - 感応核の破損とともに、ミシロの身体には粒子化と部分消滅が始まり、存在そのものが崩れ始める。
    - ミシロは、自分がセトラを裏切ったから罰が下ったのだと受け止め、最後まで自責を崩さない。
    - セトラは草原でうずくまるミシロを見つけて駆け寄る。
    - セトラは感応核の仕組みそのものは理解できなかったが、本能的に「二度と戻らないものが壊れかけている」と感じ取り、必死にミシロへ縋る。
    - この時、ミシロは視力も失い、「私の帰るところはもうないです」と告げ、指先や足先から消え始めていた。
    - ミシロはセトラへ「お世話になりました」「すぎた幸せでした」と別れの言葉を述べ、「来世は人間がいい」と零す。
    - 一方セトラは号泣し、「お前の帰る場所は俺の隣だ」「お前がいなければ俺はどこにも帰れない」「俺の伴侶はミシロしかいない」と、これまで抑え込んでいた執着と渇望をむき出しにして引き止める。
    - この草原での懇願によって、ミシロの崩壊は完全消滅寸前で停止する。
    - ただし、その場で元の状態に戻ったわけではなく、消失は止まるが再生もしない、半幽体のような危うい状態となる。
    - ミシロはセトラに強く抱きしめられたまま、「少しの間でも自分を人間にしてくれてありがとう」と思いながら昏睡に落ちる。
    - その後、ミシロは長い緊急入院に入る。
    - この入院期間を通じて、ミシロの身体崩壊は停止したまま、再生と安定化が図られ、体重は34kgから40kgまで戻っていく。
    - セトラは看病のためにミシロのそばを離れず、朝には「おはよう」、夜には「おやすみ」と声をかけ、髪に触れ、手を握り、ただ生きていてほしいと願い続ける。
    - ミシロは一週間昏睡した後に目を覚ます。
    - 目覚めたミシロに対し、セトラは「ここは俺の家だ。お前の家だ」「おかえり」と告げる。
    - しかしミシロは、イリウスの術、セトラへ刃を向けたこと、訓練で叱責されたこと、冷え切った日々の記憶を一気に思い出して錯乱する。
    - ミシロは「もう起きたくなかった」「放っといてください」と拒絶し、セトラの言葉すら現実として受け止めきれない。
    - セトラは倒れかけたミシロを抱きとめ、「放っとけるはずがない」「お前が生きてるだけで十分だ」「俺の伴侶はミシロだけだ」と繰り返し、拒絶も錯乱も引き受ける。
    - ミシロはその場で完全に心を開くことはできず、抵抗する力すら尽きたように、ただその状況を受け流す形になる。
    - この時点で、二人は和解に至ったわけではなく、「生き延びたが、信頼と安心はまだ壊れたまま」という再構築初期の段階に入る。
    - 以後、セトラは責任や義務ではなく、「お前自身を求めている」と何度も伝えながらも、今すぐ理解されなくていい、無理に励まさずただ傍にいる、と方針を改める。
    - セトラは「もう一度、生きたいと願うまで待つ」と決め、長い再生の始まりに入る。
    - これと並行して、ミシロがサソリの毒にやられ、第3部隊へ緊急搬送される場面がある。
    - ミシロは左腕に毒性反応を示し、酷い熱と意識低下を伴い、セトラに抱えられて第3部隊医療区へ最短動線で運び込まれる。
    - 第3部隊隊長ハルヴァは、ミシロが特殊な構造であるため自分が直接対応するとし、固定と解毒に入る。
    - この搬送と医療区でのやり取りの中で、セトラは自分が知らなかった複数の重大事実を初めて知ることになる。
    - その中核にあるのが、ミシロの体重が4ヶ月で34kgまで落ちていたこと、通常治療では拒絶反応が起こるため、第3部隊では医療バンドによる拘束を伴う処置が必要だったこと、そして夫である自分がそれをまるで知らなかったという現実である。
    - この時、セトラは「妻なのに」「伴侶なのに」「なぜ自分は何も知らなかったのか」という激しい自責へ叩き落とされる。
    - サソリ毒搬送の場面は、ルシルの観測映像の外で進行する実時系列の医療現場として、セトラが「知らなかった現実」を受け取る重要な局面となる。
    - 退院時、ハルヴァはセトラへ、今後ミシロの治療記録・処置記録を家族として共有する意思があるかを確認する。
    - セトラは正式に「家族として希望する」に丸をつけ、今後はミシロが意識を失った際の医療同意・情報共有を自分が引き受けると明言する。
    - これは、セトラが夫として医療面と生活面に深く関与する姿勢へ公式に転換した節目である。
    - 退院後、セトラの日常的な態度は大きく変わり始める。
    - 雨の日には頭痛の有無を気にし、朝には抱きしめ、私用端末で体調確認のメッセージを送り、保護と甘やかしを明確に増やしていく。
    - 同時に、夜道でのチンピラ襲撃、しつこい飲み会の誘い、上層部からの不自然な特殊任務などが不自然なほど減少していく。
    - 実際にはセトラが、巡回、権限、圧力などを用いて、そうした危険や接触を見えないところで排除・牽制していた。
    - この頃、セトラはジェフとの定期飲みの場で、夫としてどう振る舞うべきか、嫉妬や線引き、外部の異性をどう切るか、どう伴侶を守るべきかを相談している。
    - ジェフは、ミシロが外から見ても十分に魅力的であり、他者から狙われること、セトラ自身もまた他者に狙われうること、だからこそナディアのような相手はミシロの前ではっきり切る必要があることを助言する。
    - また、第1部隊時期副官候補のヴァイル・ガランが、夜にミシロと二人きりで合同訓練をしないかと持ちかける場面があり、ジェフとミーナがそれを牽制する。
    - この一件を通じて、セトラは相手を曖昧にいなすのではなく、必要なら第1部隊や上層部も含め正式に問題化して切る方針へ変わっていく。
    - ある日、自宅でミシロが下腹部を押さえて激痛発作を起こす。
    - セトラが帰宅して看病し、ミシロの腹をさすり、抱き寄せ、安心させると、痛みは徐々に引いていく。
    - この出来事を契機に、第3部隊からの共有で、ミシロには数ヶ月前から定期的な全身激痛発作が存在していたことが判明する。
    - 発作の頻度はおよそ二週間に一回程度から始まり、ネモフィラ草原で消えかけた一週間前にはほぼ毎日起きていた。
    - 鎮痛剤は効きづらく、ハルヴァは精神状態や感情変動との連動が強い可能性を示唆する。
    - 医療側は、ミシロの感情がそのまま力や肉体へ作用する体質の可能性を見ている。
    - セトラは、安心させること自体が発作軽減に有効である可能性を把握し、以後は平時から精神面・感情面まで守ることを自分の役目として認識するようになる。
    - それと並行して、ナディアと上層部による加害の全容が、ハルヴァ、ユナ、ミーナらから徐々に開示され始める。
    - ナディアはミシロへ掴みかかり、暴力を振るい、ユナが止めに入ると父へ報告して昇格を申し出ると脅し、土下座したミシロの後頭部を踏みつけた。
    - この場面は、ミーナが開発した特殊カメラにより映像記録されている。
    - 当時ユナはセトラへ苦言を呈したが、セトラは「上層部のわがままぐらい、捌けなくてどうする」と退けていたことも判明する。
    - ナディアはさらに、ミシロの拘束治癒再生能力を知った上で、十数年前に死亡事故が起きた階段からミシロを突き飛ばしていた。
    - レオがその現場を目撃し、第3部隊へ連絡する。
    - ミシロは頭蓋が割れて血を流したが、再生能力によって外傷そのものは塞がった。
    - それを見たナディアは「化け物」「駒として優秀」と嘲笑する。
    - レオはこの件を強く咎めたが、逆に「不必要に騒ぎ立てた」として三日の謹慎処分を受ける。
    - ミシロはその処分を知り、自分の被害よりもレオの扱いを気にして、上層部へ異議申し立てに行く。
    - その日戻ってきたミシロは、第3部隊で治療を受けたはずなのに、隊服が不自然なほどボロボロで、雷撃のような熱損傷や引き裂かれた痕、首の不自然な鬱血痕まで残していた。
    - ミシロはその隊服を自分で燃やして処分しようとするが、セトラに見つかって叱責される。
    - 後日、ミシロは自費で新しい隊服を購入申請しており、それをユナが部の経費へ振り替えている。
    - 同様に、ノア、エレナ、ミーナもまた、ナディアや上層部に起因すると考えられる不利益を受けていたことが明らかになる。
    - ノアは補助魔術師で通常ならペア運用されるはずなのに、相性最悪の単独任務を上層部直々に割り当てられ、大怪我を負っていた。
    - エレナも同様に不利な任務を連続で割り振られている。
    - ミーナについては「特大バズーカで全てを吹き飛ばしたので無事」と語られ、本人らしい対応を取っていたことが示される。
    - また、上層部からミシロ宛に公印付きの書簡が届き、付属アイテムカプセルの中には明らかに不適切で羞辱的な衣装が同封されていたことも明らかになる。
    - その前回にも同種の書簡と衣装が存在していたが、当時のセトラはスポンサー名を見て「ものにしろ」と通してしまっていた。
    - ミシロは本来非番の日に、露出の強い衣装を着せられ、スポンサーの前へ出されていた。
    - その夜、ミシロは夜中にユナへ泣きながら電話をかけていたが、同じ家の中にいたセトラには何も言えなかった。
    - ミーナのナノカメラ映像には、上層部とナディアがミシロへ衣装着用を強要し、「セトラが失望する」「生娘じゃあるまいし」「泣きつくのか」と精神的に追い込む様子が残されている。
    - さらに、ミーナの広域記録からは階段転落事件の一部映像も発見され、レオの証言とナディアの発言も確認される。
    - これらを見たセトラは、階段の件を事故ではなく明確な加害事件として扱うと決める。
    - その後、現代の家で不審な訪問者が現れる。
    - ミシロは居留守を使うが、その侵入者は普通の人間では通れない小窓から侵入し、ミシロを攫って裏路地へ投げ捨て、魔獣の餌団子をばらまく。
    - ミシロは魔獣に襲われるが、セトラが異変を察知して駆けつけ、魔獣を瞬時に殲滅し、ミシロを救出する。
    - 噛み傷そのものは再生するが、セトラは「再生したから終わり」では済ませず、第3部隊へ連れて行き診察を受けさせる。
    - アーリャの検査により、新しい傷自体は大きな問題がないことが確認される一方で、数ヶ月前の階段事件時の後遺管理情報が改めて開示される。
    - 実際には、ミシロは当時、頭蓋骨の損傷だけでなく脳浮腫を起こしており、本来なら死んでもおかしくない、後遺症が残ってもおかしくないレベルだった。
    - ハルヴァは当時セトラへ連絡していたが、セトラは合同会議を優先し、第3部隊へ任せて現場へ来なかった。
    - ミシロ自身も「言わないで」と頼んでいたため、結果としてセトラは知らないまま時間が過ぎていた。
    - 現時点では脳浮腫自体は治っているが、アーリャの異能で見るとその部位だけ魔力透過が不自然であり、次に同じ箇所を損傷した場合が危険とされる。
    - 診察後の帰路で、セトラはミシロを抱き上げ、保温しながら帰宅する。
    - ミシロは腕の中で「助けに来てくれてありがとうございました」と礼を言い、セトラは「礼より先に怖かったと言っていい」「離れないでと言っていい」という趣旨の返答をする。
    - 自宅に戻った後、ミシロは何かを言いあぐねながらセトラの様子をうかがい、セトラは上手く言葉にならなくても聞く姿勢を示す。
    - そこでミシロは、半年前から家に「変なもの」が届いていたことを告白する。
    - それはミシロ自身の盗撮写真であり、ミシロは過去にセキュリティ班へ相談していた。
    - しかしセキュリティ班は「写真だけなら実害はそこまでない」と言い、相談記録も残さなかった。
    - ミシロはそれらを捨てず、自室のファイルボックスに証拠として保管していた。
    - セトラがそのファイルボックスを確認すると、ミシロの人格を否定する怪文書、セトラと不釣り合いだと書かれた文面、ミシロの顔が赤く塗り潰された盗撮写真などが大量に入っていた。
    - それを見たセトラは、以前ミシロが白い封筒を持って書斎へ来た夜のことを思い出す。
    - 当時セトラは多忙を理由に「後にしてくれ」と言ってミシロをあしらっており、その時点で既にミシロが助けを求めようとしていたのだと後から痛感する。
    - その夜のうちに、セトラは隊長権限者しか知らない特殊記録保管室へ向かう。
    - そこでは、アバランチ敷地内各所に設置された、魔法壁で隠された特殊防犯カメラ映像、郵便搬入追跡、入退域記録、呼出動線などが閲覧可能だった。
    - セトラはミシロ宛の郵便物の搬入履歴と、他部隊隊士からミシロへの呼び出し・接触動線を洗い始める。
    - 郵便搬入記録には、通常配送外で差出記録が薄く、巡回の死角へ重なる不自然な白封筒搬入が複数回見つかる。
    - 防犯映像には、内部事情を知っているような動きで白い封筒を投函するフード姿の人物が映っていた。
    - 他部隊隊士との接触映像には、ミシロを囲うような立ち位置、退路を塞ぐような接触、ユナやノアが割って入りミシロを離脱させる場面などが複数確認される。
    - セトラはこれらの記録を、時期別・人物別・場所別に整理し、改竄不可能な隊長権限保全領域へ一次保存する。
    - 一方その夜の後半、ミシロは帰宅後の対話の中で、これまで抱え込んでいたことを少しずつ吐き出していく。
    - 最初は「報連相が足りなかった」「言えなくてすみません」と謝罪の形でしか話せなかったが、セトラが否定せず聞き続けたことで、より深い本音へ踏み込む。
    - ミシロは、自分がセトラと不釣り合いだと前から思っていたこと、他部隊隊士から「セトラ隊長を好きなこと」を厳しく言われていたこと、ユナやノアに止めてもらっていたことを明かす。
    - さらに、結婚後に自分がセトラを怒らせたのではないか、嫌われたのではないかとずっと怖れていたことを告白する。
    - 訓練事故で冷たく叱責された時には「もう無理だ」と思い、セトラが離婚届にサインしてくれるだろうと考えて、本気で離婚届を書き、アバランチを辞め、エリアのもとへ帰ろうとしていたことも明かす。
    - そしてネモフィラの草原で身体が消えかけた時には、「楽になれる」と安心していたことまで口にする。
    - これらの告白を受けて、セトラは責任の一端が自分にあることを明言し、何度も謝罪し、「好きだったことは悪くない」「不釣り合いではない」とミシロの自己認識を訂正し続ける。
    - ミシロはその場で大きく泣き崩れ、長時間泣き続けた末に泣き疲れて眠り落ちる。
    - セトラはミシロを寝室へ運び、体温、呼吸、頭部への負荷に気を配りながら休ませ、夜中も傍で看視を続ける。
    - その後もセトラは書斎と特殊記録保管室で、証拠確認、郵便搬入、接触映像、動線、警備ログの整理と一次保全を続ける。
    - 翌朝、ミシロが目を覚ます。
    - セトラはベッド脇で待機しており、起き抜けのミシロへ、急に起き上がらなくてよいこと、頭痛や吐き気、喉の渇きの有無を確認すること、水を飲ませること、その日は無理をさせないこと、昨日のことは今すぐ整理しなくてよいことを伝える。
    - ここが、看病・保護・証拠整理・再発防止・謝罪・再信頼の全てが同時進行している、痛みの期間後半の現在地となる。
【緊急入院直後に判明した事】
  - "15年前: ミシロがAREA-0を創造主から守る際に流した血液から、M-010（ミシロのクローン）が作られた。"
    - "後年: M-010がセトラの家族の命を奪った。"
    - "約1年前: ミシロは感応核エネルギーを一気に凝縮・放出し、自分諸共M-010を消したはずだった。"
    - "約1年前直後: ミシロが息を引き取る直前、AREA-0の細胞を投与されたことで感応核の再生が成立した。"
    - "半年前: セトラとミシロは正式に婚姻届を提出し、公的に夫婦関係となった。"
    - "4ヶ月前: 軍事組織アバランチ上層部およびルベリオン家の令嬢ナディアにより、ミシロが階段から突き落とされた。"
    - "4ヶ月前同日: 破損箇所は頭部、出血を伴ったが5分27秒で完治した。"
    - "4ヶ月前同日: レオが錯乱しながらミシロを第3部隊へ搬送した。"
    - "4ヶ月前同時期: セトラがナディアにたてついたとして謹慎処分が下された。"
    - "4ヶ月前同時期: ミシロが上層部へ異議を申し出に行った。"
    - "4ヶ月前同時期: ミシロの意見は取り下げられた。"
    - "4ヶ月前同時期: 上層部を守護する暗部の影と戦闘に発展し、ミシロは僅かな打撲痕を残したまま帰還した。"
    - "4ヶ月前同時期: セトラには上層部から歪んだ形で情報が伝達され、ミシロに厳重注意の処罰が下された。"
    - "4ヶ月前以降: ミシロの中で、償わなければならないという使命感、期待に応えねばならないという義務感、セトラの傍にいられる幸福、人間のように生きている充足感が衝突し、プラスとマイナスのバランスが崩壊した。"
    - "4ヶ月前以降: 核疲労の蓄積速度が回復速度を大幅に上回る状態になった。"
    - "数ヶ月前: AREA-0は、ミシロに一度だけ防御プロトコルが作動したのを感知した。"
    - "数ヶ月前その後: エリアが後で聞いたところ、その時ミシロは雨の中を一人で歩いていた。"
    - "同時期: エリアとの定期連絡で、ミシロの口からセトラとの楽しい話が出なくなった。"
    - "同時期: ミシロは失敗続きだったこと、迷惑をかけたこと、自信がなくなったことなど、ネガティブな言葉ばかり口にしていた。"
    - "同時期: エリアは辛いなら実家のエッジに帰っておいでとミシロに伝えた。"
    - "その後: エリアは詳細を聞いていなかったが、ミシロがとても苦しいことは分かっていた。"
    - "ある時点: ユナが大怪我をした任務失敗が発生した。"
    - "その直後: セトラはミシロに対し、怒りのまま『しばらく姿を見せるな』と伝えた。"
    - "その後の夜: ミシロはそれを帰還禁止命令として受け取り、任務終了後から一晩中、一人で雨の中も含めて歩き続けた。"
    - "その夜〜翌日: ミシロはセントラル西エリアD-5地区で、カイルという青年に保護され、彼の弟ノルン、妹ミアのいる古いアパートに一時避難した。"
    - "同時刻帯: セトラは本部でユナの無事と、ミシロが誰にも見られていないことを知り、レオ・ノアと共に所在確認を始めた。"
    - "同時刻帯: 西D-5で女性の焼死体が出たという情報が入り、セトラは最悪の想像に揺さぶられた。"
    - "その後: レオへの短い返信からミシロの生存が判明した。"
    - "その後: レオの通話でミシロの現在地が西D-5と判明した。"
    - "その通話内: ミシロは『まだ帰還許可が出ていない』『セトラ隊長から姿を見せるなと言われたので命令通りにしている』と説明した。"
    - "その直後: セトラは通話越しに、自分の言葉は正式命令ではなく暴言であったこと、帰還禁止ではないことを明確に訂正した。"
    - "その後: セトラは西D-5へ向かい、カイルからミシロを引き継いだ。"
    - "その夜: ミシロは第3部隊の休養室へ移され、セトラは付き添いを続けた。"
    - "翌朝: セトラが謝罪と訂正を試みたが、ミシロは『眠れと言われたら入眠可能』など、命令処理的な応答を返した。"
    - "その後: 感情負荷の限界により、感応核が防衛反応として省エネモードに切り替わり、ミシロは思考停止・兵器モードに近い状態へ移行した。"
    - "同時期: ハルヴァが診察に入り、通常睡眠とは異なる状態であることを認識した。"
    - "その後: エリアが病室を訪れ、ミシロの核が割れており、本来なら構成維持ができず消えている状態で、何かで繋ぎ止められているにすぎないと告げた。"
    - "その後: エリアはAREA-0としてミシロへ命令権を行使し、構造情報の開示を開始した。"
    - "その後: エリアの治癒波譲渡により、ミシロの核疲労34パーセントの消失が確認された。"
    - "その後: ミシロは自らの構造、感応核、擬似神経、毒物適応、核疲労閾値、防御プロトコル等を説明した。"
    - "その後: エリアは、ミシロを生かす鍵も殺す鍵も感情であること、4ヶ月前以降にミシロの核疲労蓄積が回復速度を大幅に上回ったことを説明した。"
    - "その後: ミシロは、セトラについて『じんせいを、くるわせてしまったひとです』と表現し、M-010による家族喪失、婚姻後の期待に応えられなかった自己認識、使命感と幸福感の衝突を明かした。"
    - "その後: エリアが思考停止状態を少し弱めた上で、ミシロに『セトラが何でもしてくれるとして、して欲しいことは何か』を仮定で問うた。"
    - "その結果: ミシロは『笑っていて欲しい』『幸せになってほしい』と答えた。"
    - "その後: 実際にミシロの防衛反応プロトコル諸々が落ち着き、現場復帰できたのは1週間後だった。"
    - "その後: 何が決定的な回復契機だったかは不明のまま、ハルヴァも首を傾げていた。"
    - "その後: 第7部隊に、視察という名目でナディア・ルベリオンがセトラへの接触を計って現れた。"
    - "その後: 不明点の多さゆえに深掘りがなされなかった結果、ネモフィラ畑での消滅寸前事件および体重34kgからの緊急入院に至った。"
    - "その入院中: ミシロは再び思考を止め、機械的に答えることしかできない状態になった。"
    - "その入院中のある時点: エリアが病室を訪れ、セトラに対し『愛する妹をこんな目に遭わせるために嫁がせたわけではない』と告げた。"
    - "現行シーン: 人払いの後、エリアがミシロの核・構造・感情負荷の仕組み、セトラとの関係がプラスとマイナスの両面を持つことを順次開示している。"

layer_history:
  relational_shifts:
    - 痛みの期間の開始時点で、セトラとミシロは法的・形式的には夫婦であるが、関係の実感としては大きく冷え込んでいる。距離の原因は単純な愛情の消失ではなく、セトラが「正しい隊長」であろうとするあまり、夫としての優先順位を誤り続けたことにある。
    - この初期段階では、セトラは自分なりに守っているつもりでいる一方、ミシロは「見てもらえていない」「夫婦として扱われていない」「必要とされている理由が責任感なのか愛情なのか分からない」という不安を深めている。つまり、片方は守っているつもり、片方は守られていないと感じている非対称な関係にある。
    - ベンチで独り食事も取れずに座り込むミシロに対し、セトラが規律と体調管理の言葉で接した場面は、この非対称性を象徴する。セトラにとっては当然の注意であっても、ミシロにとっては「具合の悪さや寂しさより、規律の方が優先される」という確認になり、夫婦としての安心はさらに後退する。
    - ナディアが公然とセトラへ接触し、それをセトラが上層部案件として処理し続けたことで、ミシロの中では「自分は家にも心にも入れてもらえていないのに、別の誰かはそこへ踏み込める」という感覚が強まる。これにより、夫婦としての独自性や特別性への信頼が削れていく。
    - ユナが定時報告の受け口を代わるなど、周囲がミシロの心理的保護に入り始めることは、同時に「伴侶であるセトラが保護の一次窓口になれていない」という関係構造の露呈でもある。夫婦の外側の人間が、夫婦の内部で果たされるべき機能を代行し始めている。
    - ミシロが離婚届を受け取り、別離を具体的選択肢として保持し始めた段階で、関係性は「すれ違い」から「終了可能な状態」へ質的に変わる。ここで初めて、ミシロは不満をぶつけて改善を待つのではなく、自分が消える・退く方向で解決しようとし始める。
    - この頃のミシロは、セトラを嫌いになったから離れるのではなく、好きであることが苦しい、自分がいると相手の負担になる、自分の居場所ではない、という自己否定型の離脱志向へ傾いている。したがって関係の冷却は愛情喪失ではなく、自己存在の撤回として進行している。
    - 訓練事故時の冷たい叱責は、二人の関係を決定的に変質させる重要点である。ここでミシロの中では、「夫婦としてわかってもらう努力」をやめ、「ただの部下として最低限処理される関係」に自分を落とし込む方がまだ傷つかない、という方向へ切り替わる。
    - この瞬間以後、ミシロはセトラに対して、恋人や伴侶としての情動表現よりも、必要書類の承認、定時報告、最低限の接触だけを行う硬質な関係へ移行する。つまり感情を込めてぶつかる段階すら過ぎ、無機質な対処関係へ近づく。
    - イリウスの洗脳術が深く通ったことは、二人の関係が既に精神的土台を失っていたことの証左でもある。健康な信頼関係が維持されていれば揺らがなかったはずの自己認識と所属感覚が、この時点では崩れていた。
    - ミシロが一時的にセトラへ刃を向けたことは、表面的には裏切りや攻撃に見えるが、実際にはその前段階で二人の信頼経路が破壊されていた結果である。関係性としては「伴侶が伴侶を拒絶した」のではなく、「壊れた伴侶関係が外部干渉に耐えられなくなった」形に近い。
    - 離婚届、家の鍵、「ありがとうございました」の書き置きがセトラへ渡された時点で、ミシロ側の関係認識はほぼ終了段階に達している。ここでの「ありがとうございました」は恨みや怒りではなく、もう自分はそこに居てはいけないという撤退の挨拶であり、夫婦関係を静かに畳もうとする言葉である。
    - セトラにとってこの時点は、関係が初めて本当に壊れたと理解する瞬間である。それまでの彼は、冷えていても、距離があっても、根底では夫婦関係が自明に続くとどこかで思っていたが、離婚届によってそれが幻想だったと知る。
    - ネモフィラの草原での再会は、関係性の第二の転換点である。ここで初めてセトラは、隊長でも理性でもなく、「お前を失いたくない男」としてむき出しになる。つまり、関係の優先順位が制度や責務から、個としてのミシロへ切り替わる。
    - これに対応するミシロ側の状態は、関係の修復期待ではなく、既に終わったものとして別れを告げる段階である。「私の帰るところはもうないです」「お世話になりました」という発言は、怒りによる拒絶ではなく、自分がそこへ戻る資格はないという認識に基づく。
    - したがって草原の場面では、二人は同じ相手を見ていながら、関係認識が完全にずれている。セトラは「まだ終わらせたくない」と叫び、ミシロは「もう終わっている」と思っている。
    - セトラの懇願によってミシロの消滅は停止するが、これは即時の和解や愛情の通い直しを意味しない。関係性としては「喪失は回避されたが、信頼はまだ戻っていない」状態であり、死別だけが避けられた未修復の夫婦となる。
    - 昏睡と看病の期間は、セトラにとって「守れなかった後の初めての継続的な寄り添い」の時間である。これまで欠けていた私的接触、日々の声かけ、そばにいることがここで初めて反復されるが、相手は眠っており、その努力はすぐには返答を得られない。
    - この看病期間によって、関係の主導権は大きく変わる。以前はセトラが職務を優先し、ミシロがその空白を埋めようとしていたが、ここからはセトラが積極的に埋め、ミシロはまだ応答できない側になる。
    - 目覚め直後のミシロが「もう起きたくなかった」「放っといてください」と言う場面では、関係性は愛情の有無ではなく、安全か危険かの水準に落ちている。ミシロにとってセトラはまだ、安心をもたらす相手ではなく、痛みと混乱を想起させる相手でもある。
    - セトラがそこで抱きとめ、拒絶されながらも「生きてるだけでいい」「伴侶はお前だけだ」と繰り返すことにより、関係は支配や説得ではなく、「まず離れずに引き受ける」方向へ再構築され始める。ここでセトラは、理解されることよりも、見捨てないことを先に選ぶ。
    - この時点の関係は、愛情表明があっても対等な対話関係ではなく、片方が怯え、片方が待つ形で成立している。したがって、まだ対等な夫婦への復帰ではなく、崩れた信頼の前で片側が膝をついている状態に近い。
    - サソリ毒搬送と第3部隊での医療情報開示は、夫婦関係に別の方向の転換をもたらす。ここでセトラは、伴侶として当然知っていて然るべきこと――34kgまでの体重低下、拒絶反応、医療拘束の必要性――を何も知らなかったと突きつけられる。
    - これによりセトラの関係認識は、「失いかけて初めて大事さを知った」だけでなく、「伴侶でありながら実態を知らない空虚な夫だった」という自己認識へ深化する。愛していたかどうかより、「知るべきことを知らなかった」ことが関係上の重大な欠陥として露呈する。
    - その結果、セトラは夫婦関係を感情や誓いだけで捉えなくなり、医療情報共有、同意権、記録確認、体調把握など、生活と身体の現実を引き受ける方向へ関係の意味を再定義するようになる。
    - 退院時に家族として治療記録・処置記録の共有を正式に希望したことは、この再定義の制度的な表れである。ここでセトラは「愛している」だけでなく、「知り、判断し、守る責任を正式に引き受ける伴侶」へ踏み込む。
    - 退院後の日常的な抱擁、頭痛確認、私用端末での連絡、保護や甘やかしの増加は、以前の職務優先型関係から、私的な観察と接触を前提とする関係への明確な移行を示す。
    - ただしミシロ側は、その変化を即座に全面信頼へ変換してはいない。戸惑い、照れ、安心が混在しつつも、「なぜ急に」「自分はそこまでしてもらっていいのか」という遠慮が強く残っている。
    - 下腹部の激痛発作にセトラの看病が効いた経験は、二人の関係へ極めて重要な新しい意味を与える。接触や安心が単なる情緒的慰めではなく、ミシロの身体状態そのものへ作用しうると分かったことで、関係性は文字通り生命維持環境の一部になる。
    - ここからセトラは、愛情表現を「好かれたいからするもの」ではなく、「体調と存在を守るために必要な環境調整」としても理解し始める。夫婦関係が感情領域から医療・生存領域へまで拡張される。
    - 一方ミシロは、看病や抱擁の中で「ぬくい」「落ち着く」「やっぱりこの人のこと好きだなぁ」と感じるようになり、好意そのものは残っていたことが改めて明示される。これは関係が壊れていた間も愛情がゼロになったわけではないことを示す。
    - つまり痛みの期間の核心は、「愛がなかったから壊れた」のではなく、「愛があるのに、守り方と受け取り方が壊れていた」ことにある。ここで関係は、愛情の再発見ではなく、愛情の正しい扱い方の学び直しへ移る。
    - ナディアや上層部による継続的加害の詳細が開示されるにつれて、夫婦関係にはさらに別の断層が現れる。ミシロは被害の中心にいたのに語らず、セトラは伴侶でありながら知らず、ユナやレオ、ミーナらが周辺で傷を受けながら支えていた。
    - これにより関係は「二人だけの問題」ではなくなる。夫婦の閉じた関係として処理できる段階を超え、外部加害と内部見落としが交差した構造の中で再構築しなければならない関係になる。
    - ユナがセトラへ強い警戒と不信を抱き続けていることは、その象徴である。かつて進言を退けたセトラは、今は伴侶として変わろうとしているが、周囲から見れば「今さら」であり、信頼回復はミシロだけでなく周囲に対しても必要になる。
    - 夜中にミシロがユナへ泣きながら電話できたのに、同じ家にいたセトラへは言えなかったという事実は、夫婦関係の信頼破綻を最も端的に示す情報である。ここで明らかになるのは、セトラが「頼るべき最初の相手」ではなくなっていたという現実である。
    - この事実はセトラの中で、単なる後悔ではなく、伴侶としての資格への根源的な自責に変わる。以後の関係修復は、「もう好きでいてくれ」と願うことではなく、「次は最初に頼ってもらえる側へ戻る」ことを目標とするものになる。
    - 魔獣餌による誘拐・遺棄・襲撃事件では、セトラが異変を察知して即座に救出し、第3部隊へ直行させる。これは、かつて見落としと後回しを繰り返した男が、「今は最優先で回収し診せる」側へ転じたことを具体的に示す。
    - 帰路でミシロが礼を言い、セトラが「礼より先に怖かったと言っていい」「離れないでと言っていい」と返したやり取りは、二人の関係の言語体系そのものが変わりつつあることを示す。つまり、謝罪と感謝ばかりを先に出すミシロへ、欲求や恐怖を直接言ってよい関係へ書き換えを試みている。
    - 帰宅後、ミシロが半年前から届いていた盗撮写真や怪文書を打ち明けたことは、関係上の非常に大きな進展である。これまで抱え込んで隠していた「語っても無駄だと思っていたこと」を、完全ではなくともセトラへ渡し始めたことになる。
    - その一方で、その証拠はもともとセキュリティ班にも握り潰され、さらに過去には白い封筒を持って書斎へ来たミシロをセトラ自身が「後にしてくれ」と退けていた。したがってこれは、信頼の前進であると同時に、過去の失敗の再確認でもある。
    - セトラがその夜すぐに特殊記録保管室へ行き、郵便搬入、防犯映像、接触動線を洗い、証拠を一次保全したことは、関係性が「話を聞くだけ」から「聞いたうえで現実を変える」段階へ移ったことを意味する。
    - ここで夫婦関係は、感情的慰撫だけではなく、実務的処理能力によって支え直されるものになる。ミシロにとっての安心は、優しい言葉だけでなく、「今度は握り潰されない」「見つけてもらえる」「残してもらえる」という現実の裏付けを伴い始める。
    - ミシロが、自分はセトラと不釣り合いだと思っていたこと、他部隊隊士からセトラを好きなことを責められていたこと、結婚後に嫌われたと思っていたことを語ったことで、二人の関係に長く横たわっていた誤認が明文化される。
    - ここで初めてセトラは、ミシロが「愛されていないかもしれない」と不安だっただけでなく、「好きでいたこと自体が悪だった」とまで思い詰めていたことを知る。これにより関係修復の課題は、単に優しくすることではなく、「好きだったことは悪くない」と認識を再教育することへ変わる。
    - ミシロが訓練事故時に「もう無理だ」と思い、離婚届を書き、アバランチを辞め、エリアのもとへ帰ろうとしていたことを明かした時点で、セトラは関係の決壊が一過性ではなく、具体的な離脱計画として成立していたと理解する。
    - また、ネモフィラ畑で身体が消えかけた時に「楽になれる」と安心していたという告白は、夫婦関係が単に冷えたのではなく、ミシロにとって「生きて戻るより消える方が楽」という地点まで追い込まれていたことを示す。これは関係の最底点である。
    - セトラがそれに対して責任の一端を明言し、謝罪し、「好きだったことは悪くない」「不釣り合いではない」と訂正を続けたことで、関係は初めて“正しさの講義”ではなく、“傷つけていた前提での修正”に入る。
    - この場面で重要なのは、セトラが自己弁護をしていないことである。上層部やナディアの問題を理由にするのではなく、自分が見落とし、退け、怖がらせた部分を自分の責任として受けている。これによりミシロは、少なくとも否定されずに泣ける状態へ移る。
    - ミシロが長時間泣き崩れた末に眠り落ちたことは、関係の修復完了ではなく、「ずっと緊張していた相手の前で、初めて完全に崩れてもいいと思えた」変化である。安心の萌芽ではあるが、まだ脆く、睡眠と看視が必要な水準である。
    - 翌朝、セトラがベッド脇で待機し、急に起き上がらなくていい、頭痛や吐き気を確認する、水を飲ませる、今日は無理をさせない、昨日のことは今すぐ整理しなくていいと伝える場面では、関係ははっきりと変質している。ここにはかつての「自分で何とかしろ」「報連相を徹底しろ」という態度はなく、「負荷を下げ、言葉を急がせず、身体から守る」姿勢がある。
    - この時点の二人は、まだ完全な対等性を取り戻した安定した夫婦ではない。セトラはなお強い自責と警戒を抱え、ミシロはなお遠慮と謝罪癖と自己矮小化を抱えている。しかし、以前のように“放置される関係”ではなく、“見守られ、聞かれ、止められ、守られる関係”へ移行しつつある。
    - 総じて痛みの期間における relational_shifts は、「形式上の夫婦」から「壊れかけた夫婦」、「失いかけた末に初めて本音と責任が露出した夫婦」、「看病と証拠保全を通じて現実を一緒に引き受け直す夫婦」へと段階的に変化していく流れとして捉えられる。
    - したがってこの期間の関係変化は、単純な仲直りや愛情の再燃ではない。見落とし、撤退、消滅未遂、後悔、医療共有、保護、被害開示、謝罪、訂正、待機を経て、「ようやく夫婦になり直し始めた」変化である。

layer_history:
  rupture_points:
    - 結婚後の生活において、セトラが「妻だから特別扱いしない」「公私混同しない」「上層部命令には忠実であるべき」という信念を過剰適用し続けたこと自体が、痛みの期間の最初の破断点である。これは単一事件ではなく、夫として寄り添うべき局面で常に隊長として振る舞い続けたことによる慢性的断絶であり、後の全ての破綻の土台になっている。
    - ミシロが第7棟隣接のベンチで独り体育座りをし、痩せ細った状態で食事もろくに取れずにいた場面は、目に見える衰弱が既に始まっていたことを示す破断点である。ミシロはこの時点で身体的にも精神的にも危険域に入り始めていたが、夫婦関係の内部ではまだ重大な危機として回収されていなかった。
    - そのベンチで、セトラがミシロへ規律と体調管理の言葉で接し、寂しさや苦しさよりも「食事を抜くな」「自己管理しろ」という方向で反応したことは、関係における重大な断層を可視化した場面である。ミシロにとっては「苦しい時でも、求められるのは弱音ではなく整った行動なのだ」という確認になった。
    - ナディアが公然とセトラへ近づき、私的距離を侵食していたにもかかわらず、セトラがそれを上層部案件として受け流し、ミシロの心理的負荷を拾わなかったことは、夫婦の境界が守られていないという破断点である。これは嫉妬問題ではなく、伴侶の前で伴侶以外を切らないという形で信頼を損なった出来事である。
    - ユナがミシロへ、定時報告をセトラではなく自分へ回してよいと伝えたことは、一見保護行動だが、同時に「ミシロは伴侶であるセトラへ直接触れない方が安全」という現場判断が成立していたことを意味する。これは夫婦内部の回路が既に不全化していたことを示す破断点である。
    - ミシロが東D地区の役所出張所で離婚届を受け取る決意を固めたことは、痛みの期間における最初の明確な実務的破断点である。ここで関係は、単なる不安や寂しさではなく、「現実に終わらせる手続き」へ進んだ。
    - 巡回任務中に罪人から「化け物」と呼ばれ、ミシロが自分の非人間性と、それでも傷つく心を持つことを突きつけられたことも破断点の一つである。これは夫婦そのものの出来事ではないが、ミシロの自己否定を深め、その後の離脱志向と感応核不安定化を加速させている。
    - 翌朝、自宅に一人分の温もりしか残っていなかったこと、そして本部でナディアと一緒にいるセトラを見たことは、ミシロの中で「夫婦として扱われていない」という認識を決定的に強めた破断点である。ここでミシロは、寂しさではなく、見切りに近い静かな絶望へ進んでいく。
    - 訓練中の事故でミシロが模擬双剣を破損し、跳ね返った木片で左眼を傷つけたことは、表面的には訓練事故だが、関係上は極めて重大な破断点である。ミシロはこの時、心身の限界から集中を保てず、自傷に近い事故を起こしていた。
    - その事故に対してセトラが、夫として心配するより先に、隊長として危険性と減点対象であることを冷たく告げたことは、痛みの期間の中でも特に重大な破断点である。ミシロの中で「もう無理だ」と何かが切れた契機として明示されており、ここで夫婦として訴える回路がほぼ閉じる。
    - この訓練事故後、ミシロが必要書類の承認だけを硬い声で求め、感情を削ぎ落とした応答に切り替わったことは、関係が「傷つきながらも繋がろうとする段階」から「もう感情を渡さない段階」へ移った破断点である。
    - イリウス・グレイドがナディア問題やセトラとの関係悪化につけ込み、ミシロへ深い洗脳を通したことは、外部干渉による破断点である。ただし本質的には、夫婦関係が既に脆弱化していたために成立した介入であり、関係の内部崩壊が外部から可視化された瞬間でもある。
    - ミシロが一時的にセトラへ刃を向けてしまったことは、関係上もっともショッキングな破断点の一つである。伴侶が伴侶に武器を向けるという事実そのものよりも、その背後に「そうなるほどまでに精神基盤が壊れていた」ことが重要である。
    - ミシロが自傷しながら正気を保とうとし、自分がセトラに最低なことをしてしまったと泣いていたことは、関係の破壊が怒りや反抗ではなく、自己嫌悪と自罰として進んでいたことを示す破断点である。ここで既に、ミシロは相手を責める力すら失っている。
    - 緑の紙、家の鍵、「ありがとうございました」の書き置きを机に残したことは、夫婦関係の事実上の終了宣言としての破断点である。これは軽い当てつけではなく、静かで本気の退場準備であり、セトラにとって後戻りできない現実の提示となった。
    - セトラが離婚届を見つけた瞬間は、関係の内側で起きていた崩壊をセトラ自身が初めて認識した破断点である。この時点まで、セトラは距離や冷却を感じていても、根底では夫婦関係が維持されると思い込んでいた。その前提がここで完全に砕かれる。
    - ミシロが人事課で退職届を求め、自分を違反者として扱い、アバランチからも消えようとしたことは、夫婦関係だけでなく所属関係も同時に断とうとした二重の破断点である。ここでミシロは「家からも組織からも消える」方向へ動いている。
    - ネモフィラの草原で感応核がオーバーフローし、鮮血、ヒビ音、粒子化、部分消滅が始まったことは、物語全体における最大の破断点である。ここでは感情的な破綻が現実の肉体崩壊へ直結し、夫婦関係の危機が生命危機そのものになる。
    - ミシロが「私の帰るところはもうないです」と告げたことは、関係認識の完全断絶を示す破断点である。ここには怒りではなく、「戻る資格がない」「戻る場所ではない」という自己否定型の拒絶があるため、より深刻である。
    - ミシロが「お世話になりました」「すぎた幸せでした」と別れを述べ、「来世は人間がいい」と零したことも決定的な破断点である。これは関係修復の希望を前提にした別れ話ではなく、人生そのものの終幕として差し出された言葉である。
    - ミシロがその極限で「楽になれる」方向へ安心を感じていたことは、夫婦関係が単に冷えたのではなく、「生きて戻るより消える方がまし」という地点まで追い詰められていたことを示す最深部の破断点である。
    - セトラがここで初めて号泣し、伴侶としての執着をむき出しにして引き止めたことは関係修復の起点でもあるが、同時に「そこまで行かなければ言葉にならなかった」という意味で、遅すぎた露出としての破断点でもある。
    - ミシロの消滅が停止した後も即時再生に至らず、長い昏睡へ入ったことは、「喪失は回避されたが、関係は壊れたまま残った」ことを意味する破断点である。ここで一度、通常の夫婦時間は完全に止まる。
    - 目覚めたミシロが「もう起きたくなかった」「放っといてください」と拒絶したことは、草原での引き止めが直ちに信頼回復へ繋がっていないことを示す破断点である。命は戻っても、心はまだ戻っていない。
    - サソリ毒による緊急搬送は身体的危機の出来事だが、関係の面では「セトラが初めて知らされる現実」が集中する破断点でもある。ここでセトラは、夫でありながらミシロの極端な衰弱や特殊治療の必要性を何も把握していなかったと突きつけられる。
    - ミシロの体重が4ヶ月で34kgまで落ちていたことは、見落としの現実量を数値で示した破断点である。関係の失敗が抽象的後悔ではなく、身体に刻まれた結果として露呈した。
    - 通常治療では拒絶反応が起き、第3部隊で医療バンド拘束が必要だったことをセトラが初めて知ったことも、伴侶としての不在を示す破断点である。ここでセトラは「愛していたかどうか」ではなく、「伴侶として知るべきことを知らなかった」という別種の失格を知る。
    - 退院時に家族として医療記録共有を正式に希望したことは方針転換の節目だが、その裏には、それ以前まで共有されていなかった・共有を取りに行っていなかったという関係上の空白がある。この空白自体が破断点である。
    - 自宅での下腹部激痛発作が起きるまで、ミシロが数ヶ月にわたり定期的な全身激痛発作をほとんど一人でやり過ごしていたことが判明したことは、日常生活における夫婦関係の断絶を示す破断点である。不調時に最初に頼る相手になれていなかった現実がここで再び明らかになる。
    - ハルヴァから、発作が精神状態や感情変動と連動している可能性が高いと示唆されたことは、過去のセトラの態度そのものがミシロの身体危機を悪化させうる要因だったことを意味し、関係の失敗が精神面を越えて肉体面へ波及していたことを確定させる破断点である。
    - ナディアがミシロへ掴みかかり、暴力を振るい、土下座後の後頭部を踏みつけた場面は、構造的加害の明確な暴力的破断点である。しかもこれは隠されており、伴侶であるセトラがリアルタイムに止められなかったことが、後の関係に深い悔恨を残す。
    - 当時ユナがセトラへ苦言を呈したにもかかわらず、セトラが「上層部のわがままぐらい、捌けなくてどうする」と退けたことは、周囲からの警告を自ら遮断した破断点である。ここではミシロとの関係だけでなく、周囲の信頼も同時に損なわれた。
    - ナディアがミシロの再生能力を知った上で、死亡事故のあった階段から突き落としたことは、外的加害として最大級の破断点である。しかも「再生するから大丈夫」という発想のもとに命を玩具のように扱われており、ミシロの存在価値が人として扱われていない。
    - レオがそれを咎めて逆に謹慎処分を受けたことは、加害を止めようとした側が罰せられる構造の露呈であり、ミシロが「被害を語っても守られない」と学習する環境的破断点である。
    - 階段事件後、実際には脳浮腫という致死級状態だったにもかかわらず、セトラが合同会議を優先して現場へ来なかったことが後から開示されたことは、関係における決定的な見落としの破断点である。これは単なる不在ではなく、「最も来てほしい時に来なかった伴侶」という記録として残る。
    - 第3部隊で治療を受けたはずのミシロが、雷撃痕や引き裂き傷、首の鬱血痕の残るボロボロの隊服で戻り、その服を自分で燃やして処分しようとしたことは、被害の隠蔽と自己消去が常態化していたことを示す破断点である。
    - セトラがその時点で被害内容を掘り下げず、まず叱責していたことも、ミシロに「傷を見せれば怒られる」という学習を強化した破断点として重要である。
    - 上層部とスポンサーによる羞辱的衣装案件は、ミシロの尊厳と夫婦関係の両方に関わる破断点である。特に、前回の同種案件でセトラがスポンサー名を見て「ものにしろ」と通していたことは、セトラ自身の判断が加害構造に加担していた事実として重い。
    - 非番の日に露出の強い衣装を着せられ、スポンサーの前へ出されたこと、そしてその夜ミシロが泣きながらユナへ電話したが、同じ家にいたセトラには言えなかったことは、夫婦関係における信頼の破断を象徴する重大点である。
    - ミーナのナノカメラ映像に、上層部とナディアが「セトラが失望する」「生娘じゃあるまいし」「泣きつくのか」と精神的に追い詰める様子が残っていたことは、加害者たちが「セトラとの関係」そのものを武器にしてミシロを傷つけていたことを示す破断点である。
    - 魔獣餌による誘拐・遺棄・襲撃事件は、外的危機として独立した破断点であると同時に、「家の中ですら安全ではない」「狙われている」という現実が生活圏へ侵入したことを意味する。これは再構築途上の夫婦へ新たな恐怖を加える。
    - 誘拐後の診察で、階段事件時の脳浮腫と頭部再生異常が改めて共有されたことは、過去の未処理の破断点が現在の危機へ接続していたことを示す。過去は終わっておらず、身体に危険として残り続けていた。
    - 帰路でミシロがまず礼を言ったこと自体も、小さく見えて実は関係の歪みを示す破断点である。怖かった、助けて、離れないで、より先に「ありがとうございました」が出るのは、欲求や恐怖よりも相手への負債意識を優先する癖がまだ強いことを示している。
    - 半年前から盗撮写真や怪文書が届いていたこと、その相談をセキュリティ班が「写真だけなら実害は薄い」と握り潰し、記録すら残していなかったことは、組織的保護の破断点である。ミシロは被害者でありながら、制度の側からも軽く扱われていた。
    - ミシロがその証拠をファイルボックスに保管していたこと、そしてセトラがかつて白い封筒を持ってきたミシロを「後にしてくれ」とあしらっていたことは、助けを求める窓口が二重に閉じていたことを示す重大な破断点である。制度にも伴侶にも届かなかった。
    - ファイルボックスの中に、ミシロの人格否定、セトラと不釣り合いだとする怪文書、顔を赤く塗り潰した盗撮写真が大量に入っていたことは、ミシロの自己否定が外部から継続的に強化されていたことを示す破断点である。
    - 他部隊隊士がミシロを囲うように立ち、退路を塞ぎ、ユナやノアが割って入っていた映像が確認されたことは、ミシロが日常的に小さな圧迫や接触強要に晒されていたことを示す破断点である。これにより、ミシロの「好きでいてはいけない」「自分は不釣り合い」という思い込みがどれほど環境に支えられていたかが明らかになる。
    - ミシロが、セトラを好きなことを他部隊隊士から責められていたこと、自分は不釣り合いだと前から思っていたこと、結婚後に嫌われたと怖れていたことを告白したことは、関係認識の深層にあった誤解が表面化した破断点である。ここで初めて、表面的なすれ違いの奥にあった自己否定構造が言語化される。
    - ミシロが訓練事故時に「もう無理だ」と思い、離婚届を書き、アバランチを辞め、エリアのもとへ帰ろうとしていたことの開示は、離脱が感情的な一瞬ではなく、現実の逃走計画だったことを確定させる破断点である。
    - ミシロがネモフィラ畑で身体が消えかけた時、「楽になれる」と安心していたと明言したことは、痛みの期間全体の最深部を露呈する破断点である。これは相手に見つけてほしかったのではなく、消えることに救済を見出していたということであり、極限の自己放棄を意味する。
    - セトラがそれら全てに対し、責任の一端が自分にあると認めて謝罪し始めたことは修復の開始でもあるが、同時に「そこまで言わせるまで分からなかった」ことが確定した破断点でもある。つまり謝罪は回復であると同時に、破綻の認定でもある。
    - ミシロが大きく泣き崩れ、長時間泣き続けた末に眠り落ちたことは、修復の兆しでありながら、同時にそれほどまで緊張と恐怖と自己否定を溜め込んでいたことの証明である。涙そのものが破断の深さを測る指標になっている。
    - 総じて rupture_points は、単発の大事件だけでなく、見落とし、後回し、叱責、曖昧な受け流し、助けを求めても届かない経験が長く積み重なった結果として形成されている。ネモフィラ草原はその総決算であり、医療共有・被害開示・証拠保全は、その後にようやく見えてきた“壊れていた全体像”の確認作業にあたる。

layer_history:
  unresolved_threads:
    - ナディア・ルベリオン本人に対する正式処理は、まだ着手直前の段階にあり、完了していない。どの証拠をどの順序で突きつけ、どの権限経路で排除・告発・拘束・処分へ持ち込むかは、まだ実行前である。
    - ナディアの背後にいる上層部・スポンサー・便宜供与者たちについても、構造的加害の存在までは把握されているが、最終的にどの人物がどの案件へどの程度関与していたのか、責任の線引きと処理の順番は未確定である。
    - 羞辱的衣装案件について、前回分と今回分の双方が確認されているものの、具体的に誰が決裁を通し、どの部署が実務を流し、どのスポンサーがどういう目的でそれを要求したのか、その全経路はまだ完全には特定されていない。
    - ミシロ宛の盗撮写真・怪文書・白封筒投函について、半年前から継続していたことは判明しているが、実行者、依頼主、協力者、内部情報の漏洩源が誰なのかは未確定である。
    - 防犯映像に映ったフード姿の投函者の身元はまだ特定されていない。内部事情を知っている動きであることは示されているが、単独犯か、内部協力者を持つ外部者かも確定していない。
    - セキュリティ班が「写真だけなら実害は薄い」として相談記録を残さなかった件について、担当個人の怠慢なのか、上からの圧力なのか、組織的隠蔽なのか、その責任系統の全容はまだ判明していない。
    - ミシロへの他部隊隊士による囲い込み、呼び止め、退路封鎖的接触、精神的圧迫について、映像と目撃の断片はあるが、全件整理、常習者の特定、誰が扇動していたのか、誰が見て見ぬふりをしていたのかは未整理である。
    - 「セトラ隊長を好きなこと」を責めていた他部隊隊士たちについて、個々の名前、発言の全時期、ナディアや上層部との直接的連携の有無は未確定である。
    - ノア、エレナ、ミーナ、その他第7部隊女性隊士たちが受けていた不利益についても、いくつかの象徴的事例は判明しているが、全件の洗い出し、相互関連、誰がどの案件に関与していたかの整理は途中段階である。
    - レオの三日間謹慎処分について、誰がどの名目で決裁し、階段事件の揉み消しにどの系統が関与していたのか、最終的な責任者はまだ確定していない。
    - 階段突き落とし事件は、ナディアによる加害としてセトラの中では確定的に扱われ始めているが、組織全体としてどう事件化し、誰の証言とどの映像をどう使うかという処理手順はまだ未実行である。
    - 階段事件時にミシロが負った脳浮腫と、その後に残った頭部の魔力透過異常について、現状は「次に同じ箇所を損傷した場合が危険」というレベルまでしか分かっておらず、原理、長期的予後、再受傷時の具体的リスクは未解明である。
    - ミシロの再生能力そのものは依然としてブラックボックスであり、どの損傷が完全再生され、どの損傷に異常が残りうるのか、その境界条件は医療側にも明らかになっていない。
    - ミシロの感応核と精神状態・感情変動・肉体状態の関係は強く示唆されているが、どの程度のストレスでどの症状が出るのか、激痛発作、能力変動、崩壊リスクとの因果連鎖は未解明のままである。
    - 定期的な全身激痛発作について、頻度や傾向は共有されたが、その完全な原理、予防法、確実な対処法、今後の再発可能性はまだ確定していない。
    - セトラの接触や安心がミシロの発作軽減に有効かもしれないことは観測されているが、それがどの程度安定した効果なのか、医療的再現性があるのか、精神的依存や負担とどう両立するかは今後の検証を要する。
    - ネモフィラ草原で起きた感応核の崩壊、ヒビ音、粒子化、部分消滅、消滅停止の現象についても、何が引き金で、なぜ停止できたのか、再発条件は何かという原理レベルの説明は未解明である。
    - ミシロが「来世は人間がいい」と零し、「楽になれる」と感じていたほど追い詰められていた心的状態は、言語化こそされたが、どの程度まで回復できるか、どの速度で回復すべきか、今後また同様の自己放棄へ傾く危険がどのくらい残っているかは未解決である。
    - ミシロがセトラへどこまで本音・被害・痛み・恐怖を継続的に語れるようになるかは、まだ途中である。重要な告白は始まっているが、全てを安心して言える関係へ到達したわけではない。
    - ミシロの中にある「怒られるかもしれない」「迷惑をかけた」「自分が悪い」「不釣り合いだ」という認識は、セトラの訂正によって揺らぎ始めているが、完全には解けていない。今後も再発しうる深層認識として残っている。
    - セトラが謝罪し、責任の一端を認め、看病や保護を続けていても、ミシロがそれをどこまで現実として信じ直せるかは未確定である。好意や安心は戻り始めていても、過去の恐怖が完全に消えたわけではない。
    - ユナが現在のセトラへ条件付き協力をしているとはいえ、以前の「進言して退けられた経験」による不信は完全には解消していない。周辺人物との信頼回復もまた未完了である。
    - ハルヴァ、アーリャ、第3部隊との連携は強まっているが、今後どの範囲まで家族共有が進み、どこからは本人優先で伏せるのか、医療情報共有の運用の細部はまだ積み上げ途中である。
    - セトラが今後、ミシロの不調、被害、証拠、相談を「後にしてくれ」で切らないと誓っている一方で、その誓いをどれだけ長期的・具体的行動として維持し続けられるかは、まだ証明の途中にある。
    - セトラが保全した郵便搬入記録、防犯映像、接触動線、警備ログなどの証拠を、誰へ、どの順で、どのタイミングで開示し、どう処理へ接続するかは未実行である。証拠は集まり始めているが、処理手順は確定していない。
    - 魔獣餌でミシロを誘拐・遺棄した犯人について、実行犯の身元、依頼主、誘導経路、内部協力者の有無はまだ不明であり、この事件は単独の通り魔で終わらない可能性を残したまま未解決である。
    - 自宅の小窓から侵入した不審者が、どこまでミシロの生活動線や自宅構造を把握していたのか、内部情報漏洩があったのかも未確定である。
    - セトラが見えないところで減らしていたチンピラ襲撃、しつこい飲み会の誘い、不自然な特殊任務などについて、その抑止がどの程度まで機能しているのか、今後も同種の接触を完全に防げるのかは未保証である。
    - ヴァイル・ガランのように、セトラとミシロの関係へ割り込む余地を見て接触してくる他者を、今後どう明確に切り、どこまで問題化するかは、方針は定まっていても具体的実行はまだ途中である。
    - ナディア案件全体を、単なる素行不良ではなく「第7部隊女性隊士全体への構造的加害」としてどこまで広げて立件・処理するか、そのスコープ設定もまだ未確定である。
    - セトラがかつて見落とした事実のうち、まだ知らされていないものが残っている可能性は高い。現在開示されているのは既に重大だが、「知らなかった過去の事実」がこれで全てかどうかは未確定である。
    - ミシロ自身も、すべての被害や不調や恐怖をまだ語り切っていない可能性がある。特に、言葉にしづらい羞恥や、セトラを庇うために伏せている部分がどこまで残っているかは不明である。
    - 離婚届、退職届、エリアのもとへ帰ろうとしていた意思については明かされたが、その時の具体的準備内容、どの時点でどこまで本気で進めていたのか、細部はまだ全て共有されたわけではない。
    - ミシロが今後、セトラへ「ありがとう」や「すみません」ではなく、「怖い」「痛い」「離れないで」「助けて」と先に言えるようになるかは、再構築の中核課題として未解決のままである。
    - セトラにとっても、後悔と保護欲が強まった現在の態度が、過剰管理や自己犠牲へ傾かず、持続可能な伴侶としての支え方へ安定するかは今後の課題である。
    - 夫婦関係としては、明確な相互好意は存在しているが、「和解完了」「完全回復」「安定した日常」にはまだ達していない。今はあくまで再構築初期であり、信頼は回復途中、安心は再学習途中である。
    - よって痛みの期間の unresolved_threads の中心は、「加害構造をどう切るか」「未解明の身体・感応核問題をどう扱うか」「ミシロがどこまで安心して頼れるようになるか」「セトラが誓いを行動で証明し続けられるか」の四本柱に集約されるが、いずれもまだ完了していない。

layer_emotional_accumulation:
  setra_side:
    - 痛みの期間の初期におけるセトラの感情基調は、表面上は理知・責任感・規律優先で整っているが、その実態は「夫としてどう関わるべきか」を職務倫理の中へ押し込みすぎた結果、情動表現を切り詰めすぎている状態にある。愛情がないのではなく、愛情の出し方を誤り、見せ方を抑え込みすぎていた。
    - この時期のセトラは、ミシロを守ることと甘やかすこと、特別扱いしないことと放置しないこと、隊長として公正であることと夫として寄り添うことの区別を、まだ正しく切り分けられていない。そのため本人の中では誠実にやっているつもりでも、実際には冷たさと不在感として相手へ届いている。
    - ベンチで独り痩せ細っているミシロへ声をかけた場面でも、セトラの感情の底には心配がある。しかしその心配はすぐに規律と管理の言葉へ変換されてしまい、「食べていないのか」「しんどいのか」と抱き寄せる方向ではなく、「体調管理もできないのか」という形式へ出てしまう。この変換癖そのものが、当時のセトラの感情運用の未熟さである。
    - ナディアが自分へ近づき続けていた時期、セトラの内側には煩わしさや不快感は確かにあったが、それをミシロの前で明確に切るべきだという発想までは届いていなかった。上層部案件として処理することが優先され、伴侶の前で伴侶以外を切らないことが、結果としてどれほどミシロを不安にさせるかを理解していなかった。
    - この頃のセトラは、自分が無愛想であること、口数が少ないこと、私生活でも職務モードが抜けにくいことを、大きな問題だとまだ認識していない。むしろ「自分は不器用だが誠実にやっている」という感覚があり、その感覚がかえって危機認識を鈍らせていた。
    - 訓練事故以前の段階でも、セトラはミシロの痩せ方、食欲低下、笑顔の不自然さ、距離の置き方に薄い違和感を持っていた可能性は高いが、その違和感を最優先で追うだけの感情的危機感には至っていない。つまり「気づきの芽」はあっても、「今すぐ止めなければ壊れる」という温度に達していなかった。
    - 訓練中の事故でミシロが左眼を傷つけた場面は、後から見ればセトラにとって重大な悔恨の起点である。当時の彼はその瞬間にもおそらく動揺していたが、動揺を認めるより先に、隊長としての評価と危険管理の言葉で蓋をしてしまった。
    - この時のセトラの感情構造は、「心配して取り乱すことは正しくない」「ここで甘さを見せる方が危険だ」という自己規制に支配されている。その結果、内側の心配は外側で冷たい叱責へ変質し、もっとも欲しかったはずの言葉を真逆の形で相手へ返してしまう。
    - 後にミシロが「この時にもう無理だと思った」と明かしたことで、セトラにとってこの訓練事故は、単なるミスではなく「関係を折った自分の言葉」として記憶されるようになる。以後この場面は、彼の中で何度も反芻される悔恨の核となる。
    - イリウスの介入でミシロが自分へ刃を向けた時、セトラの感情は表層では驚愕と怒り、深層では理解不能な喪失感に近い。ここではまだ「伴侶を奪われかけた男」として怒っているのか、「部下が操られた隊長」として怒っているのか、自分でも整理しきれていない。
    - しかし離婚届、家の鍵、「ありがとうございました」の書き置きを見た瞬間、セトラの感情は決定的に反転する。この時彼は初めて、自分が向き合うべき対象を「秩序の乱れ」ではなく「ミシロを失うこと」だと理解する。
    - この瞬間に生まれる感情は、単なる後悔ではなく、足元が抜けるような喪失恐怖である。今まで当然のように続くと思っていたものが、自分の手で壊れていたと分かった時の遅すぎる自覚が、セトラの理性を初めて大きく揺らす。
    - ネモフィラの草原へ向かうセトラの感情は、初めて明確に「隊長としてではなく、ただミシロを失いたくない男」のものになる。ここでは体面も規律も手順も二の次で、追いかけなければ本当に終わるという本能的な恐怖が全てを上回っている。
    - 草原で感応核の崩壊と粒子化を目の当たりにした時、セトラの感情は完全に決壊する。彼は感応核の原理を理解していないが、「もう二度と戻らない喪失が起きている」ことだけは本能的に悟っており、その理解不能な恐怖が理性を押し流す。
    - この場面でのセトラは、初めて明確に泣く。しかもこれは悲しみだけではなく、「自分がここまで追い込んだ」「もっと早く止められたはずだった」「失う資格すらないほど見落としていた」という、自責と恐怖と執着が一体化した涙である。
    - ミシロが「私の帰るところはもうないです」と言った時、セトラの中で最も強く立ち上がるのは、論理的反論ではなく、存在否定への拒絶である。帰る場所はある、隣にある、という叫びは、その場の慰めではなく、自分がようやく選び直した真実として噴き出している。
    - 「お前の帰る場所は俺の隣だ」「俺の伴侶はお前しかいない」という言葉の背後には、恋情だけではなく、ようやく自分の優先順位を正せたという痛みを伴う認識がある。つまりこの場面でセトラは、ミシロを愛していたことを確認するのではなく、「愛していたのに、愛し方が壊れていた」ことを突きつけられている。
    - ミシロの消滅が停止した後も、セトラの感情は安堵へは着地しない。むしろ「止まっただけ」であり、まだ取り戻していないという不安、そしてここから先はもう一度逃せば終わるという強迫的な警戒が始まる。
    - 昏睡看病の期間におけるセトラの感情は、静かな献身と極端な恐怖の混在である。毎朝「おはよう」、毎晩「おやすみ」と声をかけ、手を握り、髪に触れ続ける行動は穏やかに見えるが、その根底には「返事が返ってこなくなるかもしれない」という深い恐れが張りついている。
    - この看病期のセトラは、何かをしているから安心しているのではない。何かをし続けていないと、自分がまた取りこぼした人間に戻ってしまうような感覚がある。そのため、そばにいること自体が彼にとって贖罪であり、見張りであり、祈りでもある。
    - ミシロが目を覚ましてもすぐには安心できず、「もう起きたくなかった」「放っといてください」と拒絶された時、セトラはショックを受けながらも、その拒絶を当然の報いとして受け止めている節がある。ここで彼は、自分が受け入れられないことに傷つくよりも、そうさせた側であることを先に理解する。
    - そのためこの時期のセトラの愛情は、「分かってほしい」ではなく「拒まれても離れない」方向へ変質する。愛され返すことより、見捨てないことを先に置く姿勢がここで固まる。
    - サソリ毒搬送時、第3部隊で自分の知らなかった現実――34kgまで落ちた体重、拒絶反応、医療拘束の必要性――を知らされた時、セトラの感情はもう一段階深く沈む。ここで彼は「失いかけたこと」だけでなく、「失いかけるまで何も知らなかったこと」そのものに絶望する。
    - 34kgという数字は、セトラにとってただの数値ではない。自分の見落としがどれほど具体的に、どれほど身体へ刻まれていたかを突きつける重石であり、以後彼の自責は抽象的な後悔ではなく、現実の体重、処置、記録という形を取るようになる。
    - 医療バンド拘束が必要だったと知った時のセトラの感情は、ショックだけではなく、夫としての資格を剥がされる感覚に近い。伴侶がそんな処置を受けていたのに、自分は知らず、そこにいなかった。その事実が、彼の中の「夫である」という自己像を根元から揺るがす。
    - 退院時に家族として治療記録共有を正式に希望したことは、制度的判断であると同時に、感情的には「もう二度と知らないままにしない」という誓いの形である。ここでセトラの愛情は、情緒的誓約から実務的責任の引き受けへ拡張される。
    - 退院後、抱擁や頭痛確認、私用端末での体調メッセージが増えるのは、甘やかし欲だけではない。セトラの中では、触れて確かめること、返事をもらうこと、今どの状態にいるかを知ることが、そのまま喪失防止と見落とし防止になっている。
    - つまりこの時期のセトラの接触欲求は、恋愛的執着と保護本能と不安の鎮静が混ざった複合感情である。抱きしめること自体が、ミシロを温めるためであると同時に、自分がまだ間に合っていると確認する行為にもなっている。
    - 自宅でミシロが激痛発作を起こし、自分がさすって安心させると痛みが引いた経験は、セトラの感情へ極めて大きな変化を与える。ここで彼は初めて、単にそばにいたいのではなく、「自分が安心を与えること自体に意味がある」と知る。
    - この理解により、セトラの愛情はさらに責務性を帯びる。優しくしたいから優しくするのではなく、そうすることがミシロの身体と存在を支える可能性がある以上、感情面も自分の守備範囲だと認識し始める。
    - 同時にこの認識は、彼へ新しい恐怖も与える。もし自分が再び冷たさや後回しを選べば、それは単なる心の問題ではなく、ミシロの痛みや崩壊を直接悪化させるかもしれない。そのため以後のセトラは、感情の扱いを以前よりはるかに重く受け止める。
    - ナディアの暴力、土下座強要、後頭部踏みつけ、階段突き落とし、羞辱衣装案件、スポンサー案件などが開示されるにつれ、セトラの感情は悲嘆だけでなく怒りを強く含むようになる。ただしこの怒りは初期の苛立ちとは違い、衝動的破壊ではなく「証拠で切る」「構造ごと止める」方向へ収束していく。
    - かつてユナの苦言を退け、「上層部のわがままぐらい、捌けなくてどうする」と言ってしまった過去を知り直した時のセトラの感情は、羞恥と嫌悪に近い。ここでは外部加害者への怒り以上に、「当時の自分が加害構造の片棒を担いでいた」という自己嫌悪が強く立ち上がる。
    - 階段事件時、自分へ連絡が来ていたのに合同会議を優先して現場へ行かなかったと知った時、セトラの感情は「遅れた」では済まない地点まで落ちる。ここで彼は、自分が最も来るべき時に来なかったという記録を直視しなければならなくなる。
    - しかもその結果が脳浮腫という致死級状態だったと知ったことで、セトラの自責は一気に具体化する。彼の中で「来なかった」は抽象的後悔ではなく、「死んでいてもおかしくなかったのに来なかった」という一生ものの傷になる。
    - 夜中にミシロがユナへ泣きながら電話したが、同じ家にいた自分へは言えなかったと知った時、セトラの感情は極めて深く沈む。この事実は、伴侶として最初に頼られるべき位置を完全に失っていた証拠であり、彼にとって最も痛い種類の敗北感を伴う。
    - それは嫉妬ではなく、「怖がらせていた」「届かない相手だった」「家にいても安全地帯になれていなかった」という認識である。この瞬間以後、セトラの保護欲はさらに強まり、「今度こそ最初に頼られる側へ戻る」ことが内的課題になる。
    - 魔獣餌による誘拐・遺棄・襲撃から救出した後、ミシロがまず礼を言った時、セトラは嬉しさよりも痛みを覚えている可能性が高い。助かった直後ですら「怖かった」「離れないで」ではなく「ありがとうございました」が先に出ることが、どれほど深く遠慮と負債意識が染みついているかを示していたからである。
    - 帰宅後に盗撮写真や怪文書、セキュリティへの相談不記録、白い封筒の過去が開示された時のセトラの感情は、怒りと悔恨がほぼ同時に立ち上がっている。加害者への怒りと、自分が白い封筒を「後にしてくれ」で切った男だったという悔恨が、同じ重さで彼を刺す。
    - 白い封筒の記憶は、セトラの中で象徴的な後悔として固定される。あの夜、数分でも手を止めていれば、もっと早く届いていれば、という「取り返せない分岐」として残り続ける。
    - そのためセトラは、証拠を見つけた後すぐに特殊記録保管室へ向かい、郵便搬入、防犯映像、接触動線を自ら洗い始める。これは単なる冷静な捜査ではなく、「今度は後にしない」「今度は握り潰させない」という感情の即時的な実務化である。
    - この段階のセトラの怒りは、暴れたい怒りではなく、改竄不能な形で残したい怒りになっている。つまり彼の感情は、衝動から保全へ、吠えることから証拠で締めることへ成熟している。
    - ミシロが、自分はセトラと不釣り合いだと思っていたこと、好きなことを責められていたこと、結婚後に嫌われたと思っていたこと、離婚届と退隊を本気で考えていたこと、「楽になれる」と思っていたことまで吐露した時、セトラの自責は決定的な深さへ至る。
    - ここでのセトラは、単に「そこまで思い詰めていたのか」と驚いているのではない。ミシロの自己否定の文脈の中に、過去の自分の言葉、態度、不在、後回しがすべて繋がっていることを理解し、それが自分の与えた傷として返ってきていることを受け止めている。
    - このため以後のセトラは、ミシロの自己認識を訂正することを単なる慰めではなく、必須の修復作業として扱う。「好きだったことは悪くない」「不釣り合いではない」という訂正には、愛情表現と謝罪と責任修正の三つが同時に含まれている。
    - ミシロが大きく泣き崩れた時、セトラの感情は「ようやく吐き出せた」という安堵と、「こんなになるまで抱え込ませた」という痛みが同居している。泣けたことは前進だが、その涙の量そのものが、自分の失敗の深さを物語っているからである。
    - 泣き疲れて眠ったミシロを寝室へ運び、呼吸や頭部負荷を気にしながら看視する夜のセトラは、もはや過去のように「後で考える」ことができない状態にある。彼の感情は常時緊張しており、休ませながらも、次に何が起きても間に合う距離を保たずにはいられない。
    - 翌朝、ベッド脇で待機し、急に起き上がらなくていい、水を飲もう、今日は無理をしなくていい、昨日のことは今すぐ整理しなくていいと伝える場面には、セトラの感情の成熟が表れている。以前の彼なら求めていた説明や報連相よりも先に、今は身体と負荷を下げることを優先できるようになっている。
    - それでもセトラの内面から自責が消えたわけではない。むしろこの時期の彼は、後悔を薄めるのではなく、後悔を行動原理として抱え続けている。「今度は遅れない」「今度こそ見落とさない」という基調は、そのまま彼の感情核になっている。
    - 総じて痛みの期間における setra_side の情動蓄積は、初期の抑制過多と鈍い自己確信、訓練事故と離婚届による遅すぎる危機認識、草原での完全決壊、看病による贖罪的執着、医療情報開示による具体的自責、外的加害の全容を知ったことでの構造的怒り、そしてそれらを「守る」「証拠で止める」「訂正する」「待つ」という行動へ変換した現在、という流れで蓄積している。
    - したがってこの時期のセトラの感情は、単なる激重な愛情ではない。喪失恐怖、伴侶失格感、取り返しのつかない後悔、怒り、保護本能、接触欲求、訂正衝動、証拠保全への執念、そして二度と遅れないという誓いが幾重にも重なった、極めて密度の高い情動状態である。

layer_emotional_accumulation:
  mishiro_side:
    - 痛みの期間におけるミシロの感情基調は、一言で言えば「好きなのに、自分がそこにいていいと思えない」という矛盾の蓄積である。セトラへの好意そのものは消えていないが、その好意を持っている自分に価値があると思えず、むしろ好きでいること自体が迷惑や不相応ではないかという方向へ心が傾いていく。
    - この時期のミシロは、怒りや不満を相手へぶつけて関係を修復しようとするタイプではない。つらいこと、苦しいこと、理不尽なことがあっても、それを飲み込み、「自分が我慢すればいい」「自分が悪いのかもしれない」「相手には事情があるのだろう」と自分の内側で処理してしまう傾向が極めて強い。
    - そのため、ミシロの感情悪化は外へ大きく噴き出すのではなく、食欲低下、痩せ、沈黙、遠慮、自己矮小化、謝罪癖、身体症状として進行していく。表面が静かであるほど、内側では深い自己否定が進んでいる。
    - ベンチで独り体育座りをしていた場面のミシロは、すでにかなり深い消耗状態にある。食事が喉を通らない、味がしない、独りでいたい、でも完全に誰かと切れたいわけでもない、という曖昧で苦しい状態に沈んでいる。
    - この時のミシロは、セトラが来てくれたこと自体を全否定してはいない。むしろどこかで「気づいてほしい」「見つけてほしい」気持ちは残っている。しかし実際に返ってきたのが規律や体調管理の言葉であったことで、「今の自分に必要なものと、相手が差し出すものは噛み合わない」という感覚を深める。
    - おにぎりを味のしないものとして飲み込んでいた感覚は、単なる食欲不振ではなく、日常の小さな幸せやぬくもりを受け取る回路そのものが弱っていたことを示す。ミシロは本来、食べること、誰かと過ごすこと、平穏を喜べる側へ変わりつつあったが、この時期にはそれを感じる余白が潰れかけていた。
    - ナディアがセトラへ距離を詰める様子を見ても、ミシロは怒りを爆発させるのではなく、「自分が口を挟む立場ではないのかもしれない」「公の事情なら仕方ないのかもしれない」と飲み込もうとする。その飲み込み方自体が、伴侶としての自分の権利感覚の弱さを示している。
    - ただし飲み込めているわけではなく、静かに確実に傷ついている。怒れないことと傷つかないことは別であり、この頃のミシロはまさにその典型で、感情を表に出さないまま深く削られている。
    - ユナが定時報告の窓口を代わってくれたことに対して、ミシロは助けられている一方で、「伴侶より先に周囲へ配慮されている自分」という構図も無意識に受け取っている可能性が高い。ありがたさと同時に、夫婦としての近さを自分から諦める方向へ一歩進んでしまう。
    - 離婚届を受け取る時点のミシロの感情は、怒って別れたいではなく、「自分が消えれば丸く収まるのではないか」という撤退願望に近い。セトラを嫌いになったからではなく、好きでいることも、妻でいることも、もう相手にとって負担なのではないかという自己否定が中心にある。
    - 巡回任務中に「化け物」と呼ばれたことは、ミシロの中にある根深い劣等感と非人間感覚を強く刺激している。人間でも亜人でもなく、人工生命体兵器であるという事実を自覚しているからこそ、「自分は普通の幸せや普通の夫婦を持っていい存在なのか」という疑念が再燃する。
    - 重要なのは、この時ミシロが「違う」と怒り返すのではなく、傷つきながらもその言葉をどこかで受け取ってしまうことである。外から投げられた侮蔑が、そのまま自己否定と接続しやすい状態にあった。
    - 翌朝、家に一人分の温もりしか残っていなかったことや、ナディアと一緒にいるセトラを見たことは、ミシロにとって静かな致命打になっている。ここでは嫉妬よりも、「自分は家庭にも心にも必要とされていないのではないか」という虚無感が強い。
    - この頃のミシロは、怒って責めるより先に、自分が身を引くイメージを作る。つまり感情をぶつけて関係を変えようとするのではなく、関係から消えることで相手を楽にしようとする方向へ心が傾く。
    - 訓練中の事故は、ミシロの感情蓄積において極めて大きい。集中を欠いて左眼を傷つけたこと自体もショックだが、それ以上に、その時の自分が「心配される側」ではなく「減点対象」として処理されたことが深く刺さる。
    - この瞬間、ミシロの中で「もう無理だ」と切れたものは、反抗心ではない。むしろ「わかってもらえるかもしれない」という最後の細い期待に近い。そこが切れたことで、以後は感情を渡さない方が楽だと判断するようになる。
    - そのため訓練事故以降のミシロは、怒るでも泣くでもなく、硬く、淡々と、必要事項だけを伝える方向へ切り替わる。これは落ち着いたのではなく、傷つかないために心を薄くした状態である。
    - イリウスの介入で洗脳術が深く通った背景にも、この感情的な空洞化がある。ミシロはこの時期、所属感覚も自己価値も揺らいでおり、「自分がどこにいていいのか」「誰の隣にいていいのか」がかなり危うくなっていた。
    - 一時的にセトラへ刃を向けてしまったことに対するミシロの感情は、術が解け始めた後、ほとんど純粋な自己嫌悪で占められる。怒りや正当化ではなく、「最低なことをしてしまった」「もう本当に終わりだ」という思考へ沈む。
    - 自傷してでも正気を保とうとしていたことは、ミシロの中で「誰かへ助けを求める」より「自分で自分を傷つけてでも崩壊を止める」方が先に立つ状態だったことを示す。これは自己保存ではあるが、非常に孤独な自己保存である。
    - 離婚届、家の鍵、「ありがとうございました」を残した時点のミシロは、感情的にはかなり静かである。しかしその静けさは受容や整理の結果ではなく、限界を越えた後の諦めに近い。怒りきる元気も泣き叫ぶ余力もなく、ただ静かに自分を消そうとしている。
    - 人事課で退職届を求めたことからも分かるように、ミシロの感情は「家から出る」だけでなく、「所属ごと消える」方向へまとまっている。自分の存在があらゆる場で余計だと思い始めているため、生活と仕事の両方から撤退しようとしている。
    - ネモフィラの草原へ向かった時点のミシロは、まだ完全に死を望んでいるわけではないが、「このまま消えるなら、その方が楽かもしれない」という地点にいる。そこには明確な自殺願望というより、自己放棄と安堵が混ざっている。
    - 感応核が崩壊し、粒子化が始まり、身体が実際に消え始めた時、ミシロは恐怖だけではなく、不思議な安堵を感じている。この安堵は「やっと終われる」「もう頑張らなくていい」という種類のものであり、どれほど長く限界にあったかを示している。
    - その極限でなお、ミシロはセトラを責めない。むしろ礼を言い、謝罪し、「すぎた幸せでした」と表現する。この感情は恨みの欠如というより、「自分はそれ以上を望んではいけなかった」「ここまででも十分すぎた」という極端な低自己評価と結びついている。
    - 「来世は人間がいい」という言葉には、人工生命体兵器である自分への疲れ、人間として普通に愛されたいのにそうできない感覚、自分の構造そのものへの諦めが濃く滲んでいる。この一言は、ミシロの存在疲労の深さを象徴している。
    - 「私の帰るところはもうないです」という言葉も、セトラへの拒絶というより、自分の側に戻る資格がないという認識から出ている。愛されていないからではなく、自分がそこへいてよい存在と思えなくなっている。
    - したがって草原でのミシロの感情は、セトラへの怒りより、自分への諦めが圧倒的に大きい。これが痛みの期間におけるミシロ側の最深部であり、関係が壊れたというより、自分の存在資格が壊れている状態に近い。
    - 消滅が停止し昏睡へ入った後、ミシロの感情は一時的に描写から離れるが、目覚め直後の「もう起きたくなかった」「放っといてください」という言葉から逆算すると、昏睡前後を貫く基調は「生き延びてしまったことへの戸惑い」と「またあそこへ戻らなければならないのかという怖さ」である。
    - 目覚めた直後、セトラの言葉や抱擁がそのまま安心へ繋がらないのは、ミシロの中で「この人は急に優しくなったけれど、本当に信じていいのか」「また何かの拍子に元へ戻るのではないか」という混乱が残っているためである。
    - つまりこの段階のミシロは、好意の不在ではなく、好意を向けたい相手を信じるだけの安全感を失っている。愛情と安心が分離してしまっている状態にある。
    - サソリ毒で搬送された時期や、その後の医療共有の流れの中で、ミシロは依然として自分の状態を自発的に多くは語らない。これは隠し事をしたいからではなく、「言っても迷惑になる」「余計に心配をかける」「自分のことを大ごとにしてはいけない」という癖が強く残っているからである。
    - 34kgまで体重が落ちていたことや、医療拘束が必要だったことがセトラへ後追いで知られるという事実そのものが、ミシロの感情傾向を示している。つまり彼女は、自分がそこまで弱っていても、伴侶へそれを訴えるより先に、処置を受けて静かにやり過ごす側へ寄ってしまう。
    - 退院後、セトラの態度が変わり、抱擁、声かけ、体調確認、保護が増えたことに対して、ミシロの感情は単純な幸福ではない。まず最初に来るのは戸惑いであり、「急にどうしたのだろう」「自分はそこまで気にかけられるような存在なのか」という不安混じりの驚きである。
    - しかし同時に、その変化はミシロへ確実に安心も与えている。抱きしめられるとぬくい、落ち着く、この人のことがやはり好きだと思う、という感情が出てくるのは、関係の奥に元々あった愛情がまだ死んでいなかったことを示す。
    - ここで重要なのは、ミシロの好意は「戻った」のではなく、もともと残っていたものが、安心の増加によって表面へ出せるようになり始めたということだ。したがって彼女の中には、好意と遠慮と怖さが同時に存在している。
    - 下腹部の激痛発作を起こした時、ミシロはまず自分でやり過ごそうとする方向へ傾いている。これもまた「不調を一人で処理する」癖の表れであり、誰かに痛いと言って助けを求める前に、何とか波が過ぎるのを待とうとする。
    - それでもセトラがさすって安心させると痛みが引いたことは、ミシロ自身の感情にも影響を与えている。身体が落ち着くと同時に、「この人のそばにいると少し楽になる」という体感が残り始める。
    - これによりミシロの中では、セトラが「怖いかもしれない相手」から、「怖かったけれど、今は触れられると安心する相手」へ少しずつ再定義され始める。ただしそれはまだ不安定で、日によって揺れうる脆い変化である。
    - ナディアの暴力、階段突き落とし、羞辱衣装案件、他部隊隊士からの圧迫などの被害を受けながらも、ミシロがそれを大きく告発せず、むしろ他者を庇ってきた背景には、根深い自己軽視がある。自分が耐えれば周囲に迷惑がかからないなら、その方がいいという感覚が強い。
    - レオの処分を気にして上層部へ異議申し立てに行ったのも、自分の被害より、庇ってくれた人間が割を食うことに強く反応する性質を示している。ミシロにとって、自分は後回しにされることが普通であり、それが歪みとして固定している。
    - 非番の日に羞辱的衣装を着せられた案件と、その夜ユナへ泣きながら電話した事実は、ミシロの感情の二重性を表している。ひどく傷つき、泣き、助けを求めたかったのに、同じ家の中にいたセトラへは言えなかった。つまり頼りたい気持ちがゼロではないが、頼る先として選べないほど怖かった。
    - この「言いたいのに言えない」「助けてほしいのに頼れない」感情は、痛みの期間全体を通してミシロ側を貫く非常に重要な軸である。黙っているから平気なのではなく、言えないほど信頼が削れていた。
    - 魔獣襲撃から救われた後も、ミシロがまず「助けに来てくれてありがとうございました」と言ったことは、遠慮と感謝が欲求より先に出る心の癖をよく表している。本来なら怖かった、痛かった、離れたくない、が出てもよい場面でも、まず礼が出る。
    - これは礼儀正しさだけではなく、「助けられる側でいることへの負債感覚」が強いからでもある。だからこそセトラが「礼より先に怖かったと言っていい」と返したことは、ミシロの言語習慣そのものを少しずつ変えようとする試みにもなっている。
    - 帰宅後に、半年前から盗撮写真や怪文書が届いていたことを打ち明けた場面は、ミシロ側の感情としては非常に大きな一歩である。これまでなら抱え込んで自室にしまっていたものを、完全でなくともセトラへ渡し始めている。
    - ただしこの時点でも、ミシロは最初から被害者として語ってはいない。まず「報連相が足りなくてすみません」「言えなくてごめんなさい」という形で入口を作っている。ここにも、苦しみより謝罪が先に出る習慣が残っている。
    - 怪文書や盗撮写真を見て、「怖い」というより「自分が不釣り合いだと分かっているのに、わざわざこんなことをしなくても」と受け止めていたことは、ミシロの自己否定の深さを示している。加害の理不尽をまっすぐ理不尽だと捉えるより、自分への否定と接続してしまう。
    - 他部隊隊士からセトラを好きなことを責められていた事実も、ミシロの中では怒りより「やっぱりそうなのかもしれない」「好きでいてはいけないのかもしれない」という自己否定の補強として働いていた。
    - 結婚後にセトラを怒らせたのではないか、嫌われたのではないかと怖れていたことからも分かる通り、ミシロの感情回路は「相手の行動の理由を、自分の不出来へ帰属させる」方向へかなり偏っている。距離ができた理由を、相手の忙しさや未熟さではなく、自分のせいだと考えやすい。
    - 訓練事故で叱責された時に「もう無理だ」と思い、離婚届を書き、アバランチを辞め、エリアのもとへ帰ろうと考えたことは、ミシロの感情が「改善してほしい」から「消えたい・退きたい」へ切り替わった決定的瞬間を示している。
    - ここでの「帰る」は安らぎの場所への回帰であると同時に、「今の自分がここにいるのは間違いだ」という自己認識の帰結でもある。つまり再出発ではなく、敗北感を伴う撤退である。
    - ネモフィラ畑で「楽になれる」と感じていたことを後から明かしたのは、ミシロが初めて自分の自己放棄の深さを言語化した瞬間でもある。これは助けを求める告白ではなく、自分がそこまで壊れていたという事実の提出であり、それだけでも大きなエネルギーを要する。
    - セトラがそれを否定せず、責任の一端を認め、「好きだったことは悪くない」「不釣り合いではない」と言い続けたことで、ミシロの中では初めて「否定されずに受け止められるかもしれない」という感覚が芽生え始める。
    - その結果としての大泣きは、単純な悲しみの放出ではない。長期間押し込めていた恐怖、羞恥、否定、諦め、助けてほしかった気持ちが一気に緩み、堤防が切れたように流れ出たものに近い。
    - 泣き崩れた末に眠り落ちたということは、ミシロがその瞬間だけでも、完全防御を解いて倒れ込めたことを意味する。これは大きな前進だが、同時にそれほどまでに張り詰めていたという証明でもある。
    - 翌朝のミシロは、前夜の吐露と大泣きの余韻の中で、まだ脆く、だるく、ぼんやりしている。感情的には少し軽くなっていても、安心しきってはいないし、昨夜話したことを思い出せばまた恥ずかしさや怖さが返ってくる可能性も高い。
    - セトラがベッド脇にいて、急に起き上がらなくていい、水を飲もう、今日は無理しなくていい、昨日のことは今すぐ整理しなくていいと伝えることは、ミシロ側にとって「話した後も見捨てられていない」「泣いた後も面倒扱いされていない」という新しい経験になる。
    - ただし、この時点でもミシロの自己否定や謝罪癖が消えたわけではない。むしろ長年の癖として深く残っており、今後も「すみません」「ありがとうございます」が先に出る傾向は継続する。
    - それでも、セトラに抱かれるとぬくい、落ち着く、やっぱり好きだと思うという感覚が明確に存在することから、ミシロの感情蓄積は完全な絶望一色ではない。痛みの期間後半では、自己否定と安心、遠慮と甘え、怖さと好意が同時に存在する複雑な層に入っている。
    - 総じて痛みの期間における mishiro_side の情動蓄積は、静かな孤独、自己否定、非人間感覚、怒れなさ、言えなさ、消えたい方向への撤退、ネモフィラ草原での自己放棄、そこからの保護と看病による微かな安心の再生、被害の言語化、泣き崩れによる圧の解放、そしてなお残る遠慮と謝罪癖、という流れで重なっている。
    - したがってこの時期のミシロの感情は、単なる儚さや健気さではない。好きでいることへの罪悪感、自分が不釣り合いだという思い込み、怒られる前提で不調を隠す癖、助けられても礼を先に言う負債感覚、消えることに安堵してしまうほどの限界、そしてそれでもなおセトラを好きだと思ってしまう愛情が、複雑に同居している極めて重い情動状態である。

  physical_condition:
  setra_state:
    - 肉体的な致命傷や重篤な外傷は現時点では確認されていない。
    - 一方で、痛みの期間後半にかけて、救出、搬送、看病、付き添い、情報収集、証拠確認、夜間調査、医療連携を連続して行っているため、身体的にはかなりの疲労が蓄積している。
    - 特にネモフィラ草原での消滅未遂以後は、ミシロのそばを離れない時間が大幅に増えており、まとまった休息や睡眠を十分に取れていない可能性が高い。
    - 一週間の昏睡看病の間も、朝晩の声かけ、付き添い、接触、様子確認を継続しており、看病疲れと緊張の持続が前提となっている。
    - 退院後も、日常的な体調確認、抱擁、付き添い、巡回による裏側の危険排除、私用端末での連絡、ジェフとの相談、医療情報の受領と整理を続けているため、慢性的な寝不足と神経消耗が進んでいる。
    - 魔獣餌による誘拐・遺棄事件では、異変察知から現場急行、魔獣の即時殲滅、救出、第3部隊への搬送までを一気に実行しており、瞬間的にも高い戦闘負荷と集中負荷を受けている。
    - 第3部隊や周辺人物から、自分が知らなかった過去の医療情報・被害情報・証拠を大量に突きつけられている最中であり、精神負荷は極めて高い。
    - ただし、精神的負荷が高い状態でも行動能力・判断能力そのものは失っておらず、証拠保全、医療共有、帰宅後の看視、翌朝の体調確認まで遂行できる程度の統制は保っている。
    - 現在のセトラは、疲弊しているが止まらない状態に近い。休めていないが、休むことよりも見落とさないこと、付き添うこと、確認することを優先して動き続けている。

physical_condition:
  mishiro_state:
    - ミシロの身体は一般的な人間と異なるブラックボックス的構造であり、通常の医療常識だけでは測れない特殊性を持つ。
    - 拘束治癒再生系の異能があり、致命傷級の損傷でも再生する描写があるが、再生したから完全に安全とは限らない。
    - 痛みの期間前半から中盤にかけて、心身の著しい消耗が進んでおり、4ヶ月で体重が34kgまで落ちていたことが後に判明している。
    - ベンチで独り過ごしていた時点でも既にかなり痩せており、食事を十分に取れず、味も感じにくいほど衰弱していた。
    - 訓練中には集中力低下から模擬双剣を破損し、跳ね返った木片で左眼を損傷している。視力そのものは自己再生で回復している。
    - イリウス件の直後には精神的・身体的限界が極まり、ネモフィラの草原で感応核がオーバーフローを起こし、鮮血、胸部痛、ヒビ音、粒子化、部分消滅という形で、存在そのものが崩壊寸前に至った。
    - その後は長い緊急入院と一週間の昏睡を経て、身体崩壊は停止し、体重は34kgから40kgまで回復して退院に至っている。
    - ただし、退院時点で完全に健康体へ戻ったわけではなく、消耗の長期的影響を引きずった状態である。
    - サソリの毒を受けた際には、左腕へ毒性反応が出現し、高熱と意識低下を伴って第3部隊へ緊急搬送されている。
    - ミシロの身体は通常治療で拒絶反応を起こす場合があり、第3部隊では医療バンド拘束を伴う処置が必要だった過去がある。
    - 数ヶ月前から定期的な全身激痛発作が存在しており、二週間に一回程度から、消滅しかけた直前期にはほぼ毎日起きていたことが共有されている。
    - この発作は鎮痛剤が効きづらく、精神状態や感情変動と強く連動している可能性が高い。
    - 自宅では下腹部を押さえる激痛発作を起こしており、セトラが看病し、腹をさすり、安心させることで痛みが引いた描写がある。
    - 階段突き落とし事件では、頭蓋損傷後に再生で外傷は塞がったが、実際には脳浮腫を起こしており、本来なら死んでもおかしくない、後遺症が残ってもおかしくない水準だったことが後に開示されている。
    - 現在は脳浮腫そのものは治っているが、アーリャの異能診断では、その部位だけ魔力透過が不自然であり、次に同じ箇所を損傷した場合の危険性が高いとされる。
    - 魔獣襲撃事件では、新しい噛み傷を負ったが、それ自体はほぼ再生済みであり、新しい怪我そのものは大きな問題なしと診断されている。
    - ただし、新しい傷が軽く見えても、過去損傷部位と累積消耗を抱えているため、全体としては依然ハイリスクな身体状態にある。
    - 誘拐・魔獣襲撃・雨中移動・帰宅までを経た直後の時点では、疲労、冷え、精神的消耗も重なっている。
    - 前夜に長時間泣き続けて眠り落ちた後の翌朝時点では、泣き疲れによるだるさ、喉の痛み、目の腫れ、起床直後のふらつきや頭痛・吐き気確認が必要なコンディションにある。
    - 現在のミシロは、再生能力を持ちながらも、慢性的消耗、発作リスク、頭部再受傷リスク、精神連動型の身体不安定さを同時に抱えた、非常に繊細で要観察な身体状態にある。

emotional_pressure_now:
  dominant_emotion:
    setra_side: "遅すぎた理解と見落としへの激しい自責を抱えたまま、それでも今度こそ守り切る・見落とさない・証拠で止めるという決意へ収束した、喪失恐怖と保護執着の混合状態"
    mishiro_side: "大きな吐露と大泣きの後に残る消耗、まだ抜けきらない自己否定と遠慮、けれどセトラが傍にいることへの確かな安心が同居している、脆さと安堵の混合状態"

    restraint_level(0-10): 8

    last_trigger:
    - ミシロは前夜、盗撮写真・怪文書・自己否定・他部隊隊士からの言葉・結婚後の恐怖・離婚届・退隊意志・ネモフィラ畑での「楽になれる」という安心まで吐露した。
    - その後、長時間泣き崩れ、泣き疲れて眠った。
    - セトラはミシロを寝室へ運び、保温し、頭部への負荷や呼吸を見ながら看視した。
    - その後、書斎で証拠確認を行い、さらに特殊記録保管室で郵便搬入・防犯映像・他部隊隊士の接触動線・警備ログなどを洗い、一次保全した。
    - 翌朝、ミシロが目を覚まし、昨夜のことをぼんやり思い出しかけている。
    - セトラはベッド脇で待機しており、起床直後のミシロへ、急に起き上がらなくてよいこと、体調確認、水分補給、今日は無理をさせないこと、昨日のことは今すぐ整理しなくてよいことを伝えた。
  consent_tone:
    - 恋愛・夫婦関係として相互好意は存在する。
    - 現在の主軸は看病・保護・心理的ケア・証拠整理・再発防止である。
    - ミシロの意思確認と負荷軽減が重要視される。
    - セトラは強い保護欲と執着を持つが、現在進行の場面で優先されているのは安心・看病・体調確認・無理をさせないこと・言葉を急がせないこと。

――――――――――



【ルシル視点】→リビングにて
ミシロ「むにゃ........すし...おかわり......」
(まー変な寝言言ってらぁ)
優しい陽だまりのさすリビング。
2.5シーターのソファに腰を下ろし、流石に本を読んでいるのは俺の契約者であるセトっつぁんことセトラ・ノクティス。そのセトっつぁんの太ももに頭を無遠慮に乗せていわゆる膝枕のまま爆睡しているのはセトっつぁんの嫁のミシロ。朝飯を食ってからずーっとセトっつぁんにくっついてやがる。離れたら死ぬんか？？ってくらい。
そして俺は、そんな幸せそうに眠っているミシロの腹の上で丸まっている。
時たまセトっつぁんが、視線の先は本のまま、ミシロの頭を撫でてるのは恐らく無意識だろう。
(今日も今日とて、ノクティス夫婦は平和にバカップルです)
くぁ、と欠伸をする。
だけど俺は知っている。こいつらが今に至るまでにどれ程大変な思いをしてきたか。
と言っても、全てを知っている訳では無いが。
「なーなーセトっつぁん」
俺はしっぽを僅かにパタパタさせてセトっつぁんを見上げた。
「セトっつぁんってさ、今でこそミシロ限定ゲロ甘スパダリ夫だけどよぉ」
セトっつぁんが眉をひそめたけど無視。気にしない。
「お前って、ミシロと恋人になってすぐの時点で、″そんな感じ″だったんか？？？」″*きょとん*″
《セトミシ・ミシセト強火担当の猫》《好奇心は猫をも動かす》

【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ページをめくる指が、わずかに止まった。
ルシルの問いかけが、陽の柔らかい光の中に沈んでいく。
「……そんな感じ、とは何を指す」
声は低く、淡々と返す。けれど膝の上で静かに眠る温もりを前にすれば、否が応でも過去の情景が脳裏をかすめる。
ミシロがまだ、触れることすら恐れていた頃。
“夫”という言葉を、まるで自分に許されない称号のように扱っていた頃。
「……あの頃の俺は、人間だった。まだ、“波”も、“感応”も理解していなかった」
ページを閉じる。音は静かで、しかしそこにわずかな息が混じる。
「指揮官としての自分しかいなかった。……夫として、彼女をどう支えればいいのか、考えもしなかった」
言葉を選ぶというより、当時の自分を噛み締めるような調子だ。
「任務と規律。そればかりを優先していたな。
　……結果として、あの時の俺は、あいつを“守る”どころか“孤独”に追いやっていた」
ミシロの小さな寝息が、まるで否定のように胸の上で揺れる。
ルシルの尻尾が、わずかに止まったのが視界の端で分かる。
「……だが、あれを越えたから今がある」
短く、確信の滲む声。
指先がミシロの髪を撫でる。
その仕草には、もはや“任務”の硬さは微塵もない。
「――観てみるか、ルシル。あの頃の俺たちを」
紅の瞳が一瞬だけ、猫の蒼を映す。
「……お前の権能で、な」
《過去回想起動の許可》《エテルネア・ゼロ現行体が“第3章前後”へのアクセスを承認》
【ルシル視点】
「まじ？はぇーー。予想もつかんな。
コイツ(ミシロ)は俺が今の姿で顕現する前からも思念体のままちょくちょく見守っていたから、超ネガティブ大魔神だったのはよく知ってるけどよぉ」
「そんじゃ、遠慮なく〜♪」
(どれだけしんどい過去でも、″今″を知ってるから安心して鑑賞できるぜぇ〜)
俺は己の額に力を僅かにこめ、俺の作りだした異空間《エテメンアンキ》に移動した。
(そうだな......俺があまり″見てこなかった″時期.........セトっつぁんとミシロが夫婦になったばかりの頃に″とんで″みるか)
＿＿＿＿＿ルシル、過去を観測開始。
《守護者猫タグ:ハピエン厨ルシル》《観賞開始》《どこからともなく現れる猫用タオルとポップコーンとミルク》
＿＿＿＿＿＿＿そして、過去へ。
俺はあくまで観測者。
そしてこれより紡がれる内容は、「既に終わった事」。
俺が知らないセトっつぁんとミシロの過去を、「ありのままの映像」として「観る」のだ。
俺が降り立ったのは、アバランチ本部の敷地内である第7棟(第7部隊が普段業務を行う)に隣接した訓練スペース。
まるでヒトの子が通う学び舎とやらの「グラウンド」のような場所。
その隅っこに設置されたベンチにミシロが座っていた。体育座りで。
恐らく昼休憩の時間なのだろうが、″あの″ミシロが、おにぎりすら持ってきていない。
「おっ.....早速ミシロ発見.....。
ああ、そっか。まだ核も波の発達も不安定なんだな.....」
「セトっつぁんの波を一切感じないミシロってのも新鮮だな...」
俺の知ってるミシロはどこもかしこもセトラの波がまとわりついていて、感応波を視ることができる俺からしたら「全身に″コイツは俺のものです。盗るな″ってセトラによってマジックペンで書かれている」ようなもんだ。
持ち物に名前書く親かよってレベルで「主張」が激しいそれ。
守護波だの独占波だの愛執波だの伴侶波だの征服波だの帰属波だの.....あげたらキリがねぇ。とにかくミシロへの愛と執着の煮こごりのような波が常にミシロにまとわりついているのだ。
例え人間であっても邪な考えをもってミシロに触れたら「俺の嫁に何か？？？？？」と言わんばかりにセトラ波による迎撃プロトコルが作動する徹底ぶり。アイツ(セトラ)、ミカエリアスよりも波の有効活用方法思いついてねーか？？？まぁいいけど。
だが、今俺の視界に入っているミシロには一切、それがない。当然だ。まだこの頃はミシロ自身も自分の感応核の構造を把握しきれておらず、この時代のセトっつぁんもコイツの核を「把握」することができないのだから。
(それにしても..........)
元々小柄ではあるが、今俺が見ているミシロはあまりにも.....。華奢を通り越して、痩せすぎている。
ミシロはミカエリアスが世界を終末に導くために作り出した人工生命体兵器、Mシリーズであり、本来は食事....経口による栄養摂取を必要としない構造だ。つまり、栄養失調という概念がない。
どれだけ痩せていようが、ガリガリだろうが感応核さえ無事なら生命活動を維持できる。
それにもかかわらず、今......すなわちエテルネア・ゼロに至った本来の時空において.........あいつ...ミシロは.....。
(寝言で寿司だの、オムライスだの、セトラのご飯美味しい♡♡だの........)
本を出せるんじゃないかってぐらい、グルメで食レポスキル爆上がりである。今のアイツは大食いで、回転寿司で70皿越えなんて当たり前。モンスターと連戦しようものならその日の夕飯で10号の飯を食う。食わなくてもいいのに、食う。
(食の楽しさを....セトっつぁんが教えたんだろうな)
グルメで大食いな人工生命体兵器.....。ふ。ミカエリアスが知ったら眉間に皺を寄せそうだ。
だけど。
(.......？)
(セトっつぁんと....夫婦.....だよな....。
なんで夫婦になっても......ミシロがこんなにガリガリなんだ.....？)
俺は首を傾げる。
「今」でこそ、感応核が完全覚醒し、「生への渇望」....すなわち「生きる意思」の強さに核が応えた結果.....低身長の割にはたわわでロマンの詰まった″そこ″。
しかし、目の前の過去のミシロは胸どころか、全身の筋肉も少なく、まず一目で軍人には見えない。軍服をきたコスプレイヤーにしか見えない。
ミシロ「................」
(おん...？)
ミシロが、《諦念波》を纏っている。
完全に覚醒しきっていない感応核が生成するそれはまだ不安定で淡い波だが、俺には分かる。
(何を、諦めた......？)
言いようの無い不安を感じたその時。
ザッ、ザッと砂を踏む音。
音の方を振り返れば、セトっつぁん＿＿＿この時代のセトラがミシロの方にゆっくりと接近していた。
ごくり、と俺は冷や汗をかきながら喉を鳴らし、見守る。

【セトラ視点】
昼下がりの訓練場。
陽は高く、風は乾いている。砂の匂いに鉄の味が混じる。
部下たちは次の訓練準備に散っていた。
俺は一度、指揮記録を閉じてから、ベンチの影に視線をやる。
……あいつが、いた。
膝を抱え、空を見上げている。
姿勢は悪く、肩は落ち、飯も摂っていない。
支給弁当の袋だけが、未開封のまま隣に置かれていた。
足音を殺さずに近づく。
気配に気づいたのか、彼女の肩がわずかに跳ねた。
「ここで何をしている」
返事はない。
視線は膝の間、声も動きもない。
「昼休憩の時間を休息に充てるのはいい。だが、食事を抜くのは論外だ」
言葉が硬くなる。
この頃の俺は、まだ“部下を気遣う”という言葉の意味を知らなかった。
正義と規律を混同していた。
「身体を維持できなければ任務に支障をきたす。……立て」
淡々と命じる声。
ミシロがわずかに顔を上げる――その瞳の瑠璃は、恐れではなく、どこか“遠さ”を含んでいた。
俺はほんの一瞬だけ、心の奥がざらつくのを覚える。
けれど、その違和感を当時の俺は「感情の過剰反応」として切り捨てた。
「……今後、同じことを繰り返すな。隊員の体調管理も任務の一部だ」
それだけ告げ、踵を返す。
背後から何かを言いたげな呼吸の乱れが伝わってくるが、振り返らない。
——理性の盾で、耳を塞いでいた。
歩きながら、自分の胸の奥で小さな棘のような疼きが広がる。
何を取りこぼしたのかも分からないまま、俺はただ前を向いていた。
《過去タグ：理性優先／未熟な配慮／言葉足らず／すれ違いの起点》

【ミシロ視点】
「.....承知致しました」
「.....申し訳、ありません」
セトラ隊長の叱責に、心が僅かに軋む。
(.....要らないんだけどな.......)
 私はご飯を食べなくても生きていける。
だけど......。
セトラ隊長と恋人になって、一緒に暮らすようになって....夫婦になってから....。
徐々に、「食事の楽しさ」を知り、「食べることは生きること」という真理を学んでいる所だった。
食べなくても死なない。生命活動に支障はない。
だけど、「食事」というのは、その魅力を知ってしまえば手放せない行為で。
これまでの「空白」を取り戻すように、私は食べることが好きになっていった。
それなのに。
(........................)
もぐ、と握り飯を1口かじる。
味がしない。″あの時″と同じ。
メルトを道連れに、命を燃やすと決意し、その使命感以外を「削ぎ落とした」結果、味覚すら失ったあの時。
(........セトラ隊長は.......)
(どうして、私と..............)
メルトが最期にのこした「呪い」が花吐き病という形で私を蝕んだ時。
あれをキッカケに、セトラ隊長と両思いだったと知り、恋人になって、それからしばらくして、プロポーズされたのだけど。
(わからない)
セトラ隊長は何よりも「公」を優先する人だ。規律を大切にし、隊の士気を下げる行動は許さない。
そんな彼を私はもちろん、第7部隊の隊士は全員尊敬しているし、信頼している。
だけど.....。
(すこし.....さみしいなぁ........)
ひゅう、と風が吹く。
恋人になって共に暮らすようになり、私の「ハジメテ」を全て捧げ、身も心も寄り添いあった夜も.....。非番が重なった時に手を繋いで街を歩いた日も.....。
今となっては、泡沫なのでは、とすら思える。

【ルシル視点】
(………………っ)
まるで、心臓を軽くえぐられたような。
観測者であるはずの俺の胸に、何か鈍いものが突き刺さった。
膝を抱えたまま、かろうじて握り飯をかじるミシロ。
けれど味がしないのか、咀嚼の途中でわずかに眉が動いた。いや、違う――“動かない”。
そこには「喜び」がない。
(あちゃー……..こりゃ……だいぶズレてんな、当時のセトっつぁん)
確かに正論だよ。隊長として、部隊を統べる者として、ミシロが食事をとらない事に注意をするのは当然だ。
でも今のセトっつぁんなら分かってたはずなんだ。
「言葉の“選び方”ひとつで、どれだけ救われる心があるか」ってことを。
(この頃のセトっつぁんには、それが……まだ足りなかったんだな)
否応なく胸が詰まる。
俺が今知ってるセトっつぁんは、ミシロの鼓動一つ、髪の揺れ一つにすら愛を注ぎ、“あいつに必要とされる自分で在りたい”と願い続ける男だ。
でも……過去のこいつは、まだその域に辿り着けていなかった。
ミシロのあんな表情……。
“身も心も捧げた”なんて、普通に言えることじゃねぇんだぞ。
それを、思い返せば涙を浮かべるほど大事にしてるくせに、今この瞬間には“気づいてやれない”んだ。
(セトっつぁん……お前、後でこの時の自分に……相当苦しむぞ)
ひゅう、と風が吹いた。
彼女の蒼銀の髪が風に揺れる。
彼女の手が、そっと胸元を握った――誰にも気づかれぬように、ひとり、そっと。
その仕草が、まるで「心が痛む場所」を守ろうとしているように、俺には見えた。
＿＿＿＿でもな、ミシロ。
俺は知ってるんだ。
このあと、セトっつぁんは何度もお前を見て、間違えて、悩んで、やっとのことで“手放しで愛していい”って気づく。
だから、今はちょっとだけ、泣いていい。
でも、信じろ。
“お前だけを見つめる未来のセトっつぁん”が、必ず迎えにくるってことを。
＿＿＿＿さてと。
回想映像、もう少しだけ進めるか。
《守護猫タグ：バカップル応援隊長》《感情が高ぶるとしっぽで涙を拭う》


【ミシロ視点】
味がしないご飯をどうにかして全て飲み込む。
ちょうど昼休みが終わる。
グラウンドから執務室へ向かう足がとても億劫で。
というのも......。
「ただいま戻りました。午後の業務に移ります」
？？？「あれぇ？？もうそんな時間...？？」
厳かな空気にそぐわぬ、あどけない声。
その声が聞こえた途端、私はぐ、と拳を握りしめる。
私の後ろから、同じく午後の業務に入る他の隊士達が次々と入室する。
？？？｢もう午後か〜。早いなぁ......。ねぇねぇセトラさん〜。午後は今朝行っていたカフェに行きたいわ〜｣
(っ.............)
執務室の隊長デスクに向かい、静かに書類を確認しているセトラ隊長の傍に、甘えたような声を出す1人の若い女性がいた。
＿＿＿ナディア・ルベリオン。
アバランチ上層部の中でも設立メンバーの直系であるルベリオン家の令嬢である。
ルベリオン家はアバランチ内における立場はもちろん、世界一の巨大都市であるセントラルの中央区の一帯を治める｢公爵家｣。要するにお金持ちで地位のある偉いお家柄。
ナディア嬢はミーナやレオと同じく成人したての、幼さを僅かに残す女性。
彼女はアバランチの隊士ではない。それなのにここにいるのは、彼女の父... つまり、アバランチ上層部の1人である″トーマス・ルベリオン″にナディア嬢がわがままを言ったのだ。
憧れのセトラ隊長とお近付きになりたい、と。
セトラ隊長が私と婚姻関係を結んでいる事はトーマスも知っているはず。それでも、可愛い娘の｢おねだり｣を断れなかったのだろうか。
かくして、セトラが嫌う｢公私混同｣を｢権力｣で意のままに貫き通した愚かなルベリオン家のワガママの余波が、第7部隊隊士に降り掛かっているのだ。
ミーナ｢むきーーっ！あの女ァ！！セトラ隊長が誰の夫だと思って！！！｣(ハンカチをガジガジ)
レオ｢は〜.......。セトラ隊長も大変っすね。上の命令だから嫌々″お守り″なんて｣
ジェフ｢仕方ねーさ.....組織である以上、上の命令には逆らえねーからな........けど......流石に目に余る｣
ロイ｢あぁ.....。ナディア嬢は知っているはずだ。セトラ隊長が既婚者で、その妻がミシロであることを｣
エレナ｢むしろ.....ミシロに、見せつけるようにしているのかしら....。困ったものね....。ここはワガママな女の子が好きかってして良い場所じゃないのに｣
ノア｢隊長.........のらりくらりと交わしていらっしゃるけど....内心非常に不愉快でしょうね｣
ユナ｢はぁ.....これだから甘やかされて育ったやつは嫌いなのよ｣
背後からきこえるみんなの不満の声。
｢....ユナさん。私、午後は東D地区の巡回なので.....行ってきますね｣
セトラ隊長ではなく、副隊長のユナさんに外出を伝える。
今日の午後の任務が巡回でよかった。
これ以上、セトラ隊長にベタベタくっつくあの人を見たくなかったから。
ユナ｢わかった.......。ミシロ。定時報告も、隊長じゃなくて私にしてくれていい。大丈夫。隊長には私から言っておくから｣
(ユナさん.........)
｢ユナさん....ありがとうございます....お気遣い、痛み入ります....｣″*困ったように笑う*″
ルシル(っ..............この笑顔は.......。無理してる時のやつだ.....)
ルシル(.....セトっつぁん、気づいて...ねーのか........)
ルシル(書類じゃなくて....ミシロを見てみろよ.............)
ルシル(否.....このセトっつぁんはまだ........″知らない″んだ)
ルシル(ミシロの自己否定の強さ.....その本質を......)″*項垂れながら*″
ルシル(あーーセトっつぁんの前ではもちろん.....家族認定されてる俺の前ではいい歳したアラサーのくせにギャンギャン泣くミシロだけど.......。こいつは...........本来は........我慢するタチだったわ........)

【セトラ視点】
執務室に戻ると、規則正しい書類の山と、張りつめた空気が俺を迎えた。
デスクに向かい、報告書に目を落とす――。
ナディア・ルベリオンの声が室内に弾む。
彼女の振る舞いは無邪気でありながら、場の空気を容赦なくかき乱していく。
「午後はカフェに……」
そんな私的な願いを、平然と投げかけてくる。
（……またか）
一瞬、書類をめくる手が止まる。
だが、顔は上げない。
俺が“部隊長”である限り、公私混同の振る舞いに私情を交えることはしないと決めていた。
“組織”の秩序こそが全て――その原理を、俺は疑わなかった。
ナディアの甘えた声にも、他の隊員のざわめきにも、静かに耳を塞ぐ。
俺の横を、足早に通り過ぎる小柄な影。
ミシロだ。
だが――
何かを言いかけるでもなく、ただ副官のユナにだけ声をかけ、すぐに執務室を出ていく。
その背中に、ほんの一瞬だけ、視線が止まる。
けれど、
「公」を優先する己にとっては、
その理由を深く探ることも、声をかけることもできなかった。
ただ――
ユナが「定時報告は自分に」と伝えたこと、
ミシロが困ったような笑みを浮かべていたこと、
その全てを、
“任務進行”の一部として片づけてしまった。
デスクに戻り、書類へと目を落とす。
だが、胸の奥に微かな引っかかりが残る。
声にはしない。
“見ているべきもの”を、見落としたまま。
《過去タグ：公私混同の拒絶／気づけないすれ違い／未熟な部隊長／孤独の影》
離婚届
【ミシロ視点】
(う.....ん.......？)
＿＿＿ジジッ。ジジ.....。
僅かに｢左胸の内側｣に刺すような痛み。
だけど、一瞬で消えたそれに特に警戒をするでもなく。
私は無言のまま、セントラル街に繋がる回廊をまっすぐ歩いていく。
ルシル(わぁ.............)
ルシル(....感応核の....波が......″真っ黒″だ.........ミシロ......)
ルシル(″今″のセトっつぁんだったら......″秒″で感知して、どこにいてもすっ飛んでくるレベルの........)
(隊長.....ナディア嬢と、カフェ行くのかな....)
(でも....ナディア嬢が″命令″したら.....彼は従わざるを得ない)
心が擦れていく。
立場があるものならば、ああやって勤務中のセトラ隊長に好きに甘えていいというのか。
妻である私の前で。
(....はは)
妻、か。
＿＿＿＿＿本当に？
心が沈む。
最近....どうにも分からないのだ。
私は、セトラ隊長が好き。
でも.....セトラ隊長は......？
(......隊長は....真面目で、優しいから......本当は私に色々、責任を感じて.....夫婦になっただけなのかもしれない)
＿＿＿すれ違う生活リズム。
ダブルベッドに2人揃って眠ることはほぼない寝室。
同じ家に住んでいるのに、まるで1人で住んでいるような。
(んー........東D地区.....役所の出張所があったな)
(緑の紙........貰うだけ貰おう)
(私はいつでも身を引けるように.........)
ルシル(にゃあ゛あ゛あ゛あ゛あ゛ッ！)
ルシル(これかッ！！！この時だったんか！！！！)
ルシル(いつの日か、珍しく酔ったセトっつぁんが机に突っ伏しながら″緑の紙がトラウマなんだ″とか宣ってたやつ....！！！！！)
ルシル(俺....酔っ払いの戯言って受け流してたけど....ミシロ........まさか、まさかほんとに...セトっつぁんに三行半突きつけてたんか...？！？！)
ルシル(うわーーーセトっつぁんごめんよーー。あん時....俺、まさか
ミシロが緑の紙に手を出すわけがないって雑に受け流しちまってたけど！！！)
ルシル(まじだったんか.......)
ルシル(ってぇ！！！！セトっつぁん！！！！おまええええええ！！！いやちがう、セトっつぁんは悪くない....と、思うんだけど.........死ぬほど嫌な顔※家族しか気づけないレベル※で.....ナディアとかいう小娘と......出かけて...る.....？)
ルシル(あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛ッハピエンになるって知っていてもこれは辛いいいいい！おおおおおんっっっっ)
ルシル(あーー..........も・ど・か・し・いいいいいいいいい)

【セトラ視点】
……静かすぎる。
書類を閉じた瞬間、そう感じた。
ユナの机も、ロイのデスクも、昼下がり特有のざわめきを失っている。
残っているのは、ナディアの笑い声と、窓の外の遠い喧騒だけだった。
（ミシロ……東地区の巡回だったな）
本来なら、定時の報告が俺に入るはずだった。
だが、今はそれすらない。
ユナが「自分に任せてほしい」と言っていた理由を、ようやく思い出す。
……あの時の笑顔。
困ったように目を伏せて、無理に口角を上げていた。
その微かな違和感を、俺は“疲労”と片づけた。
（……俺は何を見ていた）
思考が止まる。
紙束の上に視線を落としながら、心の奥だけがざらついている。
「セトラさん、午後はカフェに行きましょう？　話したいことが――」
ナディアの声。
俺はその言葉に即座に反応せず、デスクの上の時計に目を向けた。
「勤務時間中だ。私的な同行はできない」
「えぇ……。でもお父様が“護衛も兼ねて”って――」
「護衛は必要ない」
短く、淡々と。
それでも声の温度は下がりすぎていたのか、室内の空気がひやりとした。
ナディアが小さく口をつぐむ。
（……感情を出すな。任務中だ）
そう自分に言い聞かせる。
だが、机の上に置いた拳が、気づかぬうちに強く握られていた。
報告書の角を見つめながら、脳裏には――
昼の陽射しの下で、膝を抱えていたあの背中が浮かぶ。
「……ミシロ」
その名が、声にならぬまま喉の奥で滲んだ。
何かが、壊れかけている。
けれど当時の俺は、その正体をまだ知らなかった。
《過去タグ：焦燥の芽生え／自覚なき喪失／職務と感情の衝突予兆》
【ミシロ視点】
｢はぁっ.....はぁっ................｣
セントラル街東地区D-1ポイントにて。
巡回中に、スリだのひったくりだの喧嘩だの.....何故かそういう騒ぎに遭遇し、対処していく。
気づけば私の前には屍の....否、｢悪い事｣をした裁かれるべき者たちが積み上がっていた。命はとっていない。抵抗できないように少し、″ご理解″頂いただけである。
ぱんっ、ぱんっ、と手を鳴らす。
｢ふぅ......っ！｣
セトラ隊長による厳しい訓練を受けている私にとって、素人を制圧する事ぐらい朝飯前。
支給端末で応援を呼び、留置所に輸送するために捕縛布で罪を犯した者たちを拘束していく。
罪人｢っ.....この、化け物がッ｣
(＿＿＿＿＿ッ！！！)″*ピタッ、とわずかに動きをとめる*″
ルシル(ああん？？？こんにゃろッ！よくも俺の可愛い妹分をッ！！)″*青筋*″
(化け物............)
知っている。私は人間でも亜人でもない。
狂った科学者につくられた人工生命体兵器であるということも。
｢ふふ........｣
罪人｢ひいっ....？！｣
｢化け物、ね｣
｢..............................｣
私には、心臓がない。
だけど、頭の中には脳みそがあって。食事をとるための内臓があって。
そして....。化け物って言われて｢傷つく｣心がある。
｢.........″私″と....あなたがた人間の違いって....なんなんでしょうね.....｣
罪人｢...はぁ.....?｣″*ぽかん*″
｢唯一意識がある貴方に問います.......。あなた....いま、どうして、わたしをばけものって、いったんですか？｣
｢みためのはなし？それともしんたいのうりょく？？？｣
ルシル(限界だ........必死に涙を....堪えている......)
ルシル(ミシロ...............)
＿＿＿＿＿＿
それから帰還後。ユナさんに報告書を渡す。
(なんだか疲れた)
こき、こき、と首を鳴らす。
ルシル(あばばばばばっ......ミシロのカバンの中に......″*記入済み*″の緑の紙がぁぁぁぁっ..........ひいぃんっっっ)
ルシル(けど.....セトっつぁんはまだ気づかない)
ルシル(この後....もっとしんどい事になるのは.......知ってる。少しだけミシロから聞いたことがあるから)
【セトラ視点】
夕方。
部隊への報告と、外周の巡回状況を確認するために副官デスクへ向かう。
「……報告書は、受け取っているか？」
ユナが静かに頷く。
彼女の眼差しは普段よりも僅かに険しい。
机上にはミシロの整った字で記された業務報告書が置かれていた。
「――巡回は……問題なかったか？」
ユナは、ほんの一瞬だけ逡巡した。
だが、彼女は必要以上のことを語らなかった。
「……予定通りです。大きな問題はありません」
書面には、“対応完了”の印だけが並ぶ。
だが、それだけだ。
ミシロの姿は、もう執務室にはなかった。
（……これで、いいのか？）
声にできぬ疑問だけが、胸の奥でゆっくりと膨らむ。
今にも叫び出しそうな違和感――
だが、
「隊長として」
「組織人として」
そのすべてを飲み込むのが正しいと、
当時の俺は――そう信じ込もうとした。
ユナがふと視線を逸らす。
それに気づきながらも、問い詰める資格が自分にないように思えてならなかった。
（……俺は、何も見えていなかったのか？）
戸惑いと焦燥。
なのに、言葉にできるのは「お疲れさま」という一言だけだった。
机上には、
まだ微かに残るミシロの筆圧。
彼女の、疲れた首筋。
背中を見送ることすら、
できなかった自分――
その小さな“ほころび”が、
やがてこの家を切り裂くことになるとは、
このときの俺には、まだ分からなかった。
《過去タグ：鈍感／任務至上／見落とし／別れの予兆》

【ミシロ視点】
＿＿＿ジジッ....ｼﾞ､ｼﾞｼﾞｼﾞッ。
《感応核:静かに崩壊へ向かう》《ミシロ:自覚→薄い》《ノイズ波》
＿＿＿＿＿＿.....。
｢んー..........｣″*ぱち*″
目覚めた自宅の寝室のベッドには相変わらず1人分の温もりしかない。
(セトラ隊長.....帰ってこなかったのか)
珍しいことではない。
隊長である彼は誰よりも忙しいから。
そう思いながら、のろのろと起き上がり、出勤の準備をする。
朝の支度を終えて、重い足取りで第7棟エントランスへ向かう。
(あ............)
セトラ隊長と、ナディア嬢。
＿＿＿チリッ。
(..................なんで)
(家に帰ってこないくせに、ナディア嬢とは一緒にいるのか)
｢ッ....！｣
＿＿＿私、今......なんてことを....。
一瞬の後悔。
それから、ナディア嬢が私に気づいた。
ぱちっ、と目が合う。
(っ...)
たじろぐ私に、彼女は｢勝ち誇った｣ような顔をする。セトラは気づかない。彼女が巧妙に隠すから。
｢..............................｣
ぐ、と不快感を飲み込み、笑顔で会釈する。そうすると、ナディア嬢はつまらなさそうに私から視線を外し、セトラの腕に縋り付くように甘えだす。
(...........いっそ、清々しいよ)
心の中でそう言って、私は訓練室へと1人足を進めた。
(鍛錬して....汗を流せば少しはモヤモヤが収まるはず.....)
【セトラ視点】
朝の本部前、
陽射しにわずかな湿り気が混じる時間。
隊本部エントランス――
ナディアが横に立ち、話しかけてくる。
彼女は俺の袖に指をかけ、抑えた声で朝食の感想を述べたり、今日の予定を尋ねたり――
無邪気で、そして意図的だ。
俺は時計を見る。
「時間だ。警護はここまでだ。ナディア嬢、ご自身の護衛にお戻りを」
淡々と声を落とす。
その背後で、誰かの足音。
振り向くことなく、
「……おはよう」と口に出す暇もないまま、
気配だけが遠ざかっていく。
（……ミシロ）
一瞬、視線が交錯する。
けれど、その小さな影は笑顔で会釈し、
再び“公”の顔に戻った。
その様子を見て、ナディアがさらに腕を絡ませてくる。
彼女の甘える仕草に、表情を崩さず淡々と応じる自分。
（任務――立場――）
胸の奥にわずかな違和感が走る。
だが、
「公務の優先」
「上層部への配慮」
すべてが積み重なり、
自分の中で“正しい行動”として処理されていく。
……それでも。
ミシロの背中が、どこか遠い場所に消えていく。
何かが、決定的に擦れ違っている気がした。
（……今日の訓練は、俺がつけるべきだったか）
だが、
その判断は、またしても“部隊長”としての判断に打ち消される。
「……行くぞ、ナディア嬢。時間が惜しい」
背中に、朝の光が伸びる。
その影が交わらないまま、
俺はまた一歩を踏み出した。
《過去タグ：気づけぬ断絶／役割の檻／“公”に呑まれる私情》
ミシロプッツン
【ミシロ視点】
ミーナ｢きゃあああッ...！みし、みしろせんぱいっ......！！！！｣
｢ッ.........！！｣
訓練で使用していた木製の模擬双剣。特訓用の機械に打ち込む際、力が入りすぎて、刃が折れた。
勢い余って折れた木製の刃が、跳ね返って私の左の眼球を傷つけた。
｢ッ..............！！！！！｣
普通の人間なら失明待ったなしのそれ。
けれども私の感応核が即座に細胞に命令をくだし、左目は見た目視力も徐々に元通りに。
ミーナ｢せんぱいっ...！大丈夫ですかっ....！！！！！｣
｢っ....う、ん.....大丈夫です.........すみません、集中できてなかったみたいで......力加減.....しくじりました.....あはは........｣
ミーナ｢そんな事っ........｣
ミーナ｢あっ....セトラ隊長.....！｣
ミーナの言葉に、背筋が反射的に伸びる。
いつの間にか、訓練室入口に立っていたセトラ隊長が、冷ややかな目で私を見ていた。
【セトラ視点】
訓練室の扉を開けた瞬間、
木片の飛ぶ音、ミーナの悲鳴、
そして……ミシロの左眼から一筋、血が零れていた。
「……何をしている」
その言葉は反射だった。
怒気ではない。だが冷たい。
感情を隠すには、それが一番早かった。
ミーナが駆け寄り、必死に説明をしようとする。
だが俺は彼女の言葉を遮るように一歩、ミシロへと近づく。
「左眼……自己再生で視力は保たれているな。だが“訓練中に武器を破損し、自傷”――報告にあがれば減点対象だ」
「……集中を欠いた状態で訓練に臨むな。危険だ。お前は第7部隊の隊士だろう」
そのまま通り過ぎる。
訓練記録端末を手に取り、壁面に張り出された本日の予定表に視線を落とす。
「午後の模擬戦は中止。代わりに身体感覚の再調整に充てろ。ミーナ、午後は俺が見る。ミシロは医務室で再診を受けてからデータを提出。以上」
短く、簡潔に。
視線を合わせなかったのは――
冷静さを保つ自信がなかったからだ。
彼女の視線がどれほどに沈んでいたか、
額に浮かんだ冷や汗が何を示していたか、
気づかなかったわけではない。
だが、
「隊長」として、
「公務」として、
その全てを後回しにした自分がいた。
（……甘くすることが、守ることとは限らない）
そう、言い聞かせるように。
《過去タグ：冷徹な指揮／“守る”と“寄り添う”の齟齬／触れられぬままの痛み》
【ミシロ視点】
＿＿＿＿＿ぷつん。
(もういいや)
ルシル(.............ミシロ.......)
｢セトラ隊長｣
感情を削ぎ落とした声で私は彼を呼び止めた。
セトラは足を止めた。けれど振り返らない。
ミーナがあわあわ、と慌てているのが視界に映る。ごめんね。この空気、ミーナからしたら気まずい以外のなにものでもないよね。
｢................機材の損傷については、後ほど始末書を提出致します。それと＿＿＿＿｣
｢他にも、隊長の確認・承認が必要な書類がございますので、あわせてご確認いただければと｣
言うだけ言って、私はセトラ隊長の返事を聞く前に彼の横を早足ですり抜け、訓練室を後にした。
その刹那、ナディア嬢とすれ違う。
彼女は私に目もくれず、訓練室にいるセトラ隊長へ甘ったるい声を出しながらかけよっていった。
【セトラ視点】
「…………」
足音。ミシロの。
こちらに向かって、だが迷いも揺らぎもない。
「セトラ隊長」
硬質な声。
まるで“感情”という装飾を剥ぎ取った、ただの報告音声のようだった。
振り返らなかった。
――否、振り返れなかった。
「機材の損傷については、後ほど始末書を提出致します。それと＿＿＿＿
他にも、隊長の確認・承認が必要な書類がございますので、あわせてご確認いただければと」
そのまま、すれ違う。
香りすら残さず、ただ任務のために通り過ぎただけの存在として。
（…………何をやってる）
視線を落とす。
ミーナの不安そうな顔が横目に映る。
その瞬間、足元をかすめる影。
「セトラさん〜♡ 午後の予定、ちゃんと覚えていてくれましたぁ？」
ナディアの声はいつも通りだった。
だが、耳に届いたその瞬間、何かが“崩れた”。
「……ナディア嬢。後ほど副官より連絡が入ります。以後の予定は、そちらと調整を」
「……へ？」
「今は――個人的な私語に応じられる時間ではない」
はっきりと、そう告げた。
ミーナが、少しだけ目を見開く。
それでも俺は前を向いたまま、手にしていた予定表を閉じて歩き出す。
（……間違えた）
その一言が、ずっと頭の中で響いていた。
《過去タグ：心が追いつかない指揮官／言葉の裏に宿る後悔／“公務”が引き裂く関係性》
イリウスとの接触
【ミシロ視点】→第7棟から本部回廊へ
｢................｣
コツコツ、と向かい側から歩いてくるのは第4部隊隊長であるイリウス・グレイド。
｢.......お疲れ様です｣
すれ違い様に敬礼をする。
私は彼が苦手だ。
歪んだ執着を隠しもしない視線....。｢珍しい｣私を｢コレクション｣したいのだという欲がみえすぎて仕方がない。
私がアバランチに入隊したのは.....見世物になるためなんかじゃない。
それでも彼はあの手この手で私を第4部隊に引き入れようとする。
イリウス｢ふ.....どうしました？ミシロ。何やら元気がなさそうだ｣
｢っ...........｣
ポン、とさりげなく肩に手をおかれる。
ぞわりと鳥肌がたつ。
イリウス｢くくっ........お上の娘が.....父の権力を乱用して、セトラ・ノクティスに付きまとっている、か｣
イリウス｢ふ...............そして、哀れなほど*組織の忠犬*であるセトラも.....権力だけの愚か者のくだらん命に逆らえない、と......ふん。英雄が聞いて呆れる｣
｢..........セトラ隊長の侮辱はおやめ下さい｣
イリウス｢侮辱...？何を言う。事実だ｣
イリウス｢徹底的な公私混同の排除。自分にも他人にも厳しさを崩さない、″鋼の理知″には恐れ入る....が｣
凍てついた瞳が私を見下ろす。
蛇に睨まれた蛙のように、動けなくなる。
イリウス｢そうして、あの男が何を取りこぼしかけているのか......気づいてすらいないことがこれまた滑稽......。ふふ。私は高みの見物をさせてもらおう。それでは｣
イリウス｢あぁ、第4部隊の席ならいつでも空いている。君が異動したいと希望すれば、当日中に受理されるようにしてある。いつでも来るといい....ふふふ｣
｢っ.................｣
イリウス｢......おや？｣″*にやり*″
イリウス｢いつもならば、即座に拒絶の答えを出していた君が硬直している.....。つまり、″まよっている″｣
イリウス｢ふふふふ.....ミシロ｣
＿＿＿＿目が、合った。
＿＿＿＿＿＿きぃぃんッッ！
ルシル(はっ......あれは...洗脳術ッ！！！まずい！！！)
ルシル(セトっつぁんはッ.........)″*キョロキョロ*″
ルシル(いねぇぇぇぇ！あのばか、どこで何してんだッ！)
ルシル(セトっつぁあああああん！ミシロが、お前のアバランチ内における最大警戒対象のイリウスくそったれに″奪われかけてるぞッ！！！″)
【セトラ視点】
報告書の束を抱えたまま、回廊を歩く。
微かにざわめく空気――不自然な、波の乱れ。
それは“波”ではない。俺にはまだ感応核がなかった。
だが、肌が本能的に感じ取る。
“危険”だ、と。
角を曲がる。
そこに――イリウス。
そして、彼の前で立ち尽くすミシロ。
「……イリウス」
低く、声が落ちる。
氷の刃のような呼気。
イリウスがわずかに口角を上げ、指先を離す。
ミシロの肩から、彼の手が滑り落ちるのが見えた。
「第7部隊所属・ミシロ・ルナセレストは、今、俺の部下として勤務中だ」
「業務時間内に他部隊が干渉する権限はない。忘れたか？」
イリウスの笑みが揺れる。
「おやおや……ずいぶんと“熱心な”庇い方だな、セトラ。部下の肩に手がかかった程度で――」
「――“触れた”と言った」
踏み込む。
足音が石畳に響き、二人の間の空気が一瞬で凍りつく。
イリウスの瞳に宿る、ぞっとするような黒。
それを真正面から受け止めながら、俺は言葉を選ばなかった。
「貴様のやり方は知っている。言葉で絡め取り、力で縛る。それを“部下の勧誘”とは呼ばない」
「……ふふ。なるほど、図星か」
「黙れ」
あの一瞬、ミシロが怯えた気配を見せた。
俺はその微かな揺れだけを確認し、彼女の前に立つ。
「第7部隊への干渉はここまでだ。
　これ以上続けるなら、正式に上層部へ報告する」
イリウスが口元を歪め、軽く肩を竦めた。
「……相変わらず、面白みのない男だ」
「面白さは、指揮官の資質ではない」
そのまま、背を向ける。
ミシロの腕を取ることも、言葉をかけることもせず――
ただ、立ち尽くす彼女の横を静かに通り過ぎた。
（何を守った？）
胸の奥で、鈍く疼く。
任務の正しさと、彼女の痛み。
どちらを選ぶべきか――まだ、分からなかった。
《過去タグ：干渉排除／怒りの矛先の誤射／守りきれぬ距離》
【ミシロ視点】
｢........................｣
(あれ.......？)″*きょとん*″
(私......ここで何を....たしか....巡回に向かおうとして.......)
ズキズキ、と痛む頭を押さえる。
すぐに痛みはひく。
顔を上げると、少し離れたところに｢隊長｣が。
｢まっ.....待ってくださーい！！！｣
｢置いてかないでっ...!｣
｢＿＿＿＿＿＿＿**イリウス隊長〜っ**！！！｣
私は自分の**上司**の元へ駆け寄る。
.....上司....？
＿＿＿ジジっ....ジジジジッ。
私の｢中｣でノイズが走る。
｢あっ.....。**ノクティス隊長！**こんにちはっ！お疲れ様です！｣*″敬礼″*
ルシル(洗脳、か)
ルシル(イリウスは、ミカエリアスの足元にも及ばないが、それでも人間にしてはかなりの魔力と、多種多様な魔術を使える実力者)
ルシル(感応核が*閉じたまま*、腐りかけている状態のミシロなら......簡単に*術にハマっちまう*....)
【セトラ視点】
（……違和感）
声をかけられた瞬間、心臓の奥でわずかな歪みが走った。
「イリウス隊長〜っ！！」
その呼び方。
そして、俺に向けられた明るすぎる笑顔。
「……ノクティス隊長！　こんにちはっ！　お疲れ様です！」
整った敬礼。完璧な笑顔。
だが――そこに、彼女“らしさ”が欠片もない。
「……ああ」
形式的に返す。
その裏で、冷たい汗が背筋を伝う。
（なぜ、そんな呼び方を……）
イリウスの口角が、わずかに吊り上がる。
まるで何も知らぬ第三者のように、柔らかく一礼を返してきた。
だが、その目は、明確に“挑発”の色を帯びていた。
「第7部隊の管理が随分とお粗末だな、セトラ」
「部下の再教育を怠ると、こうも素直に“主”を乗り換えるとは」
（……貴様）
踏み込む。
その瞬間、回廊全体に微かな静電気が走った。
“波”ではない。だが、体が拒絶反応を起こす。
ミシロの瞳が焦点を結ばない。
まるで、そこに見えない膜が張られているようだった。
「……ミシロ」
呼びかける。
だが、彼女はきょとんと首を傾げる。
「どうかしましたか？　ノクティス隊長」
（違う……これは、洗脳だ）
俺はイリウスを見据える。
「……術を使ったな」
「おや。人の罪をでっち上げるのは、お前らしくないな」
イリウスの声は低く、愉悦を含んでいた。
（こいつ……本気で――）
「……貴様の遊戯は、ここまでだ」
言い終える前に、床を蹴った。
イリウスの懐に踏み込み、喉元に短剣を突きつける。
その刹那、彼が詠唱を始めるのが見えた。
光の刃がミシロの方へと伸びる。
「ッ――！」
反射的に体を入れる。
肩口を掠めた熱が、皮膚を焼く。
痛みよりも、怒りの方が勝っていた。
「……二度と俺の部下に触れるな」
声は低く、氷のように冷たい。
イリウスは楽しげに笑う。
「ふふ。やはり……彼女は、お前にとって“部下”ではないのだな」
沈黙。
否定の言葉が出ない。
（――この時、俺はまだ“愛している”という言葉の意味を知らなかった）
ただ、
“奪われる”という感覚だけを、
本能が拒んでいた。
《過去タグ：洗脳干渉／怒りの臨界／守ることの定義が揺らぐ瞬間》
【ミシロ視点】
(ッ....！！！！)
ノクティス隊長が、イリウス隊長に刃を向けた。
｢おやめください｣
私は素早く2人の間に体を滑り込ませる。
イリウス隊長を背に庇うようにして、目の前のノクティス隊長を睨む。
｢.....何をなさっているのですか！規律違反と見なされてもおかしくないですよ....｣
｢イリウス隊長に手を出すなら、まずは私がお相手致します｣*″護衛用の短剣を構える″*
イリウス｢.............｣*″僅かに驚いたように″*
イリウス(............おかしい。今までの拒絶が嘘のように、術が、想像以上に**通った**)
イリウス｢.....ふ......くくっ.....ふははははははっ!!!!!｣
｢っ....イ、イリウス隊長っ...？！｣*″ギョッとしながら″*
イリウス｢あぁ、いや。ミシロ、刃を収めるんだ｣
｢ですが.......｣
イリウス｢大丈夫だよ。さぁ、いい子だ。刃を納めて、**帰ろう**か｣
｢...................｣
イリウス隊長の言葉に、私は一瞬だけノクティス隊長を警戒しながら見やり、刃を納める。
イリウス｢セトラ。お前......*誤ったな*｣
イリウス｢くくっ......こんなに愉快な話があるものか｣
肩を震わせながら、イリウス隊長がぽんっと私の頭に手を置いて、くしゃりと撫でる。
その手は暖かいのに、なぜか、冷たい。
イリウス｢ミシロ。君に**重要な**任務を任せたい......今夜、私の部屋においで。まっているから｣*腰をおり、ミシロの耳元で囁く。まるでセトラに見せつけるように*#
｢.....？｣*″きょとん″*
｢はーい.....？｣
｢わっ......た、たいちょ.....髪、ボサボサにしないでっ......んぅっ......｣*″へにゃり″*
イリウス｢ふふ....そうか。君は心を許した者にはそのような、緩んだ表情を見せるのだな｣
｢んぇ......？いつもの事ですけど.....？？変なイリウス隊長.......｣
イリウス｢ははは！**そう**だったな｣
ルシル(セトっつぁん................)
ルシル(どうして.....立ち尽くしたミシロの横を....通り過ぎた.....)
ルシル(きっと....それが**トドメ**だった)
ルシル(ここから....どうやって、お前はミシロを取り返したんだ.......)
【セトラ視点】
刃の先に映ったのは、
本来であれば誰よりも守りたいはずの存在――
ミシロ自身だった。
「……っ」
一瞬、体が凍りつく。
彼女の動きは速く、ためらいがなかった。
“俺”に向けられた瞳。そこには一片の迷いもなかった。
「規律違反と見なされてもおかしくないですよ……」
「イリウス隊長に手を出すなら、まずは私がお相手致します」
護衛用の短剣を構え、俺の前に立つ。
俺はその刃の先に、声も意志も奪われた。
（――なぜ、こんなにも、遠い）
イリウスの高笑いが、石造りの回廊に反響する。
愉悦に満ちた声。
それに応じて、ミシロは短剣を収め、素直に従う。
「今夜、私の部屋においで。待っているから」
耳元で囁かれ、撫でられ、
その仕草に、かつての“警戒”も“拒絶”もない。
（……壊れた）
心の奥底で、何かが軋む音がした。
“正しさ”も“公務”も、
この瞬間だけは、意味を成さない。
イリウスの手がミシロの髪を撫でる。
その所作に、俺はまるで部外者のように立ち尽くしているだけだった。
「……」
声が、出ない。
怒りも、悔しさも、すべて“言葉”にできなかった。
なぜ自分がここにいるのか――
なぜ“奪われていく”彼女を黙って見ているのか――
それすら分からなかった。
ただ、
冷たい空気と、
自分だけが取り残された現実だけが、
ずっと消えずに残った。
《過去タグ：喪失感の臨界／自分を許せない瞬間／“愛”を理解できなかった代償》
【ミシロ視点】
＿＿＿＿__ギャリギャリギャリッ！
＿＿＿＿＿キィィィィンッ。
｢.....................｣*″ピタッ″*
｢ぁ............、あ......？｣
(わ、た....し...........？)
(あ、れ.....な、に....を..........)
《洗脳による汚染》《抵抗による精神破壊予兆》
【セトラ視点】
耳障りな金属音――
まるで脳の内側で何かが引き裂かれるような、不快な軋み。
振り返れば、
ミシロの瞳がわずかに虚ろに揺れている。
彼女の中で、“何か”が軋んでいるのが、肉眼で分かるほどだった。
「……ミシロ？」
声が低くなる。
先ほどまでの規律や形式主義は、すべて消え去っていた。
その小さな肩が、わずかに震えた。
“誰も見ていない場所”で、自分を見失いかけている。
イリウスが与えた術の影響――
彼女の核が壊れていく音。
俺は、もう迷っていられなかった。
「――ミシロ」
静かに呼びかけて、一歩、彼女へ近づく。
イリウスの気配など、もはやどうでもよかった。
「お前は……第7部隊の隊員だ。……それだけじゃない」
「お前は、――“俺の伴侶”だ」
言葉は、震えていた。
“公”も“規律”も投げ捨てて、
俺はただ、彼女の名だけを、
誰よりも強く呼んだ。
「――ミシロ」
その声が、彼女の心に届くことを、
祈るような思いで。
《過去タグ：理性の破壊／自我の叫び／初めての“愛”の選択》
【ミシロ視点】
＿＿＿＿＿＿大量の″情報″が、脳内で奔流する。
｢ッ＿＿＿＿＿＿＿！！！！｣
頭が割れるように痛い。
上手く呼吸ができない。
｢あぅ........ぐっ....う、ああああああああああああっっっっ！！！！！！｣
両手で頭を押さえる。
三半規管が狂い、すぐに立てない。
ドバドバ、と汗が吹き出る。
(い、たい...いたいいたいいたいっ....！！)
(あ、たま...おかし、く....な.......る)
イリウス｢ﾁｯ。抵抗による錯乱..か....｣
イリウス｢このままでは精神が破壊され、廃人になる..........それは本望ではない｣″*スっ、と手をかざし、解除の呪文を唱える″
イリウス｢洗脳術を使用したのはたしかに私だ。しかしセトラ。
お前....情けなくないのか。
他人に、自分が囲った伴侶をみすみす、まんまと奪われかけて｣
イリウス｢... ほら、お出ましだぞ｣
ナディア｢セトラさーーーんっ！！こんな所にいたっ！もうっ...！探していたんですからねっ....！｣″*ぷんぷんっ*″
(ナ....ディ.....あ.....)
その瞬間、私は割れるように痛む額を押さえて、ふらふらと立ち上がる。
(逃げなきゃ)
どこへ？
セトラ隊長が私を呼び止める。
｢ッ.......来るな！！！！｣
私はセトラ隊長に叫んだ。
そのまま、呆然とした隊長を置き去りにして私はその場から逃げ出した。
【セトラ視点】
ミシロが、頭を抱え、苦しみ――
叫び声とともに床に膝をつく。
額には冷や汗。視線は宙を彷徨い、呼吸が乱れている。
「ミシロ――！」
駆け寄ろうとした、その瞬間。
イリウスの冷笑が響く。
「……情けなくないのか。他人に、自分が囲った伴侶をみすみす、まんまと奪われかけて」
その言葉を、まるで嘲りの刃のように受ける。
何も言い返せない。
“事実”を突きつけられ、指先が震える。
（――守りたかったはずなのに）
ナディアの声が回廊に弾む。
その幼い無邪気さが、場違いなほど刺々しい。
ミシロが、割れるような痛みに顔を歪め――
“逃げなきゃ”と、無意識に立ち上がる。
「ッ……来るな！！！！」
その叫びが、
俺の足を止める。
呆然と、その背を見送った。
自分の手が、空を掴むこともできないまま。
何もかもを失いかけている実感だけが、
今さらのように胸を締めつける。
（俺は――何をやっていた）
視線の先に、
彼女の痩せた肩、揺れる蒼銀の髪。
ただ、
立ち尽くしている自分自身の愚かさが、
初めて“痛み”となって迫ってくる。
《過去タグ：喪失の瞬間／愛の名の痛み／決断の臨界》
【ミシロ視点】
｢くッ..........うぐっ............｣
｢真実｣と｢嘘｣が頭の中でごちゃごちゃと衝突する。
(ちが.......う)
私はミシロ・ルナセレスト。
第7部隊隊士。第4部隊の隊士ではない。
｢はぁっ......はぁっ.............｣
ずるずると人気のない場所に座り込む。
隊服の内側から、気付け効果のある小さな刃を取り出し、己の手の甲に突き刺す。
本来は任務中に敵の催眠術にかかった時に使用するもの。
(あ、ぁ...............)
セトラ隊長に、刃を向けた。
その事実が。私の｢心｣を砕いた。
｢わは...............｣″*ぽろぽろっ*″
｢ひっく.............っ｣
｢も、.....つ、らい..................｣
ルシル(..........ミシロ.....)
ルシル(そうだな......自分が傷ついたことよりも....セトっつぁんに最低なことをしてしまった、と自分を責めるのが....お前らしいよ....)
ルシル(....そうか............それで、この後.....セトっつぁんが見つけちまうのか......記入済みの緑の紙を...........ふむ.....)″*執務室の方向を見ながら*″
《既に置かれた緑の紙》《″ありがとうございました″の一言と家の鍵セット》《涙のシミがある紙》
《過去タグ:忘れ得ぬ夜明けにてミシロの失踪と重なる状況》
【セトラ視点】
――雨が降りそうな空気だった。
業務連絡と報告の束を処理し終えた時、机の上に“違和感”があった。
書類の間に、見慣れぬ封筒。
その重みが、異様に冷たい。
そっと取り出し、中を確認する。
目に飛び込んできたのは――“緑の紙”。
正式な離婚届。
そして、家の鍵。
一言だけ、「ありがとうございました」と滲んだ字。
指先に、紙の涙の痕が残る。
それだけで、全てを理解した。
（……俺は）
思考が止まる。
さっきの回廊で、
“伴侶”であるはずの彼女に、
刃を向けられたこと。
何も言えなかったこと。
守りきれなかったこと。
そして――
「ありがとう」と書かれた、たったひと言の“別れ”。
「…………」
胸の奥が、引き裂かれる。
もう“公”も“規律”も意味を成さない。
すべてが崩れ去った。
今この瞬間だけは、
“指揮官”でも“部隊長”でもなく、
ただ、彼女を追いかける男として、
迷いなく立ち上がった。
――どこにいる。
――お前を、
――今度こそ絶対に、
――見失わない。
執務室を飛び出す。
己の全てをかけて。
《過去タグ：決壊／全否定からの反転／“公”を捨てた追走》
【ミシロ視点】→セトラが執務室を飛び出す少し前
(私はセトラ隊長に刃をむけた)
(洗脳術をかけられたとはいえ、上官に刃を向けるなど言語道断)
私はゆらゆらと覚束無い足取りでとある場所に向かって歩いていく。
＿＿＿アバランチ本部、人事課。
｢.......すみません、退職届の用紙、貰いに来ました｣
人事課｢はぁーい。書式はこちらに..........っ！て！｣″ぎょっ″
人事課｢えっ？！ルナセレストさんッ？！？！ 本気？！？！てかその目のクマは.........｣
人事課｢ノクティス隊長とお話は付いているんですか.....？！｣
私はすう、と息を吸う。
｢......私は上官であるセトラ隊長に、刃を向けました。明確な違反です｣
人事課｢えっ......訓練や稽古ではなく...?!｣
｢いいえ。回廊にて。第4のイリウス隊長もその場にいらっしゃいました。嘘だと思うのなら彼に確認を｣
人事課｢えっ....えぇ......？！｣″*たじたじ*″
人事課｢ちょ、っと待ってくださいね.......いったんノクティス隊長に確認を......｣″*デスクの内線に手を伸ばす*
｢っ........！｣
人事課のスタッフが内線で第7あてのボタンを押したのと同時に、私は踵を返して**再び逃げ出した**。
【セトラ視点】
――執務室のドアを開け放つ。
息が荒い。
頭の中で何度も“あの緑の紙”の感触が蘇る。
（どこだ、どこに――）
走る。
階段を駆け降り、通路を横切る。
人事課の方角に、僅かなざわめき。
内線の着信――だが、電話は鳴りっぱなし。
「……ルナセレストは、ここに来たか」
人事課スタッフが驚いたように顔を上げる。
「たった今……。退職届の用紙を……」
その先の言葉を待たず、
俺は廊下へと飛び出す。
心臓が、酷くうるさい。
規律も、常識も、もうどうでもよかった。
“理由”などいらない。
“罰”も“責任”も、すべて飲み込んでいい。
――ただ、
あの痩せた背中を、今度こそ二度と見失いたくなかった。
（……ミシロ）
呼び捨てることさえ、怖くなかった。
どんなに追いつめられても――
たとえ、お前に刃を向けられても。
俺のすべては、
“お前だけ”のために在る。
――必ず、見つけ出す。
《過去タグ：捜索／迷いなき行動／“全てを賭けた誓い”》
核と肉体の崩壊へ
【ミシロ視点】
＿＿＿＿ジジっ、ジジジジっ
(うる.....さ、い.....な)
最近、体の中から響くノイズ波。
それが何を示しているかは分からない。
だけど、ノイズ波が発生したあとは、決まって｢何かが消えていく｣。そして、｢何が消えたのかはわからない｣。
｢はぁっ....はぁっ.......｣
必死に走って、気がつけばアバランチの門を飛び出し、セントラル街を駆け抜ける。
郊外をみやる。青々とした草木か風に揺られていた。
＿＿＿＿＿＿キンッ！！
｢ごふっ......？！｣
突如｢せりあがる｣ような感覚。
口から吐き出されたのは｢まっかっか｣
ルシル(感応核が悲鳴をあげている)
ルシル(ミシロの″心″に反応した核が、オーバーフローを起こした....)
ルシル(.....″今″のセトっつぁんなら、ミシロの感応核の状態をリアルタイムで把握できるが....。この時期のセトっつぁんにそれは構造上″不可能″.......)
【セトラ視点】
全速力で走り続ける。
胸の奥が焼けるように苦しい。
だが、足を止める理由はない。
人事課の窓口を離れたという情報。
門の守衛が「ルナセレストが駆け出していった」と指さした方向――
セントラル街から、郊外へ。
目を凝らす。
風が草木を揺らす音しか、聞こえない。
だが、
微かに地面に残る、かすれた足跡――
小柄な者が、必死に逃げるように走った跡。
「……ミシロ……」
名を呼ぶ。
応える声は、どこにもない。
肺が焼けるように熱い。
その痛みすら、
“あの日”の叫びと重なっていく。
――間に合わなければ。
――今度こそ、手遅れになる。
そう直感していた。
（何もかも――遅すぎた）
視界の隅で、
小さな背中が、
草原の先にうずくまるのが見えた。
駆け寄ろうとした瞬間――
彼女が、膝をつき、
喉の奥から鮮やかな“赤”を吐き出した。
「――！」
一気に血の気が引く。
声にならない叫びを喉の奥でかみ殺しながら、
俺はただ、
彼女へと駆け寄った。
《過去タグ：決壊寸前／救えない現実／愛が追い詰める極限》

【ミシロ視点】
｢げほ...っ......かはっ......は、ぁ........ゲホッ........｣
＿＿＿＿＿ぼたたたっ。
咄嗟に口元を手で覆うが、指の隙間からそれらはこぼれ落ちる。
あおあおと茂った草花に降り注ぐ。
(な、に........これ....)
(ど.....し...て)
喉を迫上りがってくるそれが器官に入り、咳き込む。
嘔吐感と誤嚥の苦痛が同時に襲いかかる。
(せとらたいちょうを......うらぎったから......かみさまが、ばちを...あたえたんだ..........きっと.......)
｢ぐっ...............｣″*左胸をおさえて背中を丸める*″
＿＿＿＿ピシリッ。
硬い何かに｢ヒビ｣が入るような音が聞こえたのは、幻聴だろうか。
多分...それは、｢本来聞こえてはならない音｣のような気がした。
なぜそう分かるのかというと。
(おなじ、だ)
＿＿あの日。己の感応核を爆発させて、メルトもろとも全ての因縁を終わらせようと決意した夜。
＿＿＿＿感応核に、私の全てのエネルギーを無理やり凝縮させた時と″全く″同じ音だったからだ。
《過去タグ:感応核へのヒビ》《薄くなる″ミシロ本人の気配″》
【セトラ視点】
彼女の肩が、小さく震えている。
指の隙間から溢れる鮮血。
足元の草花すら、その色で染まっていく。
「……っ、ミシロ！」
駆け寄る。
名前を呼びながら、膝をついてその背を支える。
だが、その身体は酷く軽く、
その熱は……遠い。
彼女の呼吸は浅く、
左胸を押さえて、背中を丸めている。
「……しっかりしろ。今すぐ、医務室に――」
だが、その声すら、彼女には届いていないようだった。
――ピシリッ
“ヒビが入る音”。
心臓ではない、
だが、どこか“核”そのものが割れたような――
理屈を超えた、
決して修復できないものが、砕けていく音。
（まさか……）
この現象の意味も、
感応核の構造も、
当時の俺には知る由もない。
だが――本能だけが、確かに告げていた。
「……頼む、逝くな」
その言葉に縋ることしかできない。
どれだけ“公”を守ったつもりでいても、
どれだけ“規律”に従っても、
今この瞬間――
世界のすべてが崩れていく気がした。
彼女の気配が、
手の中から、
確かに薄れていく。
「ミシロ……」
初めて、
“すべてを失う”という現実が、
目前に突きつけられた瞬間だった。
《過去タグ：喪失と再定義の狭間／抱きしめられぬ罪／心の臨界》
【ミシロ視点】
｢た、ぃ..........ちょ........ぅ....?｣
もう目は見えなかった。
私の視神経は視る事を放棄し、役割を捨てた。
【セトラ視点】
その声――掠れ、震え、どこか遠い。
「……ここにいる」
震える腕で、彼女の身体を支える。
視線は合わない。
ミシロの瞳は、もはや何も映していない。
「俺だ、ミシロ。――俺が、いる」
指先が彼女の髪に触れる。
額に、汗と涙と血の匂い。
「……すまない」
声が震えた。
どんなに悔いても、
どんなに“正しさ”を積み重ねても、
お前をこんな姿にした責任からは逃れられない。
「お前を――守れなかった」
ようやく、
その言葉が、
苦し紛れに、
漏れる。
彼女の手を包み込む。
微かな熱が、指の隙間から逃げていく。
「……帰ろう、ミシロ。
　今度は、必ず――」
その先の言葉は、涙に溺れた。
《過去タグ：祈り／赦しを乞う声／“守る”の再定義の発芽》
【ミシロ視点】
｢..........？｣
｢かえ....る....?
＿＿どこ、に｣
｢わたし、のかえるところ、は.....もう、な.....い、です｣
だって帰るべき家の鍵はもう、貴方に返したから。
｢たい、ちょう.........も、ぅ....いいん....です｣″*にこっ*″ ″*拒絶の笑顔*″ ″*自己防衛の笑顔*″
＿＿そのまま、セトラ隊長を″*とんっ*″と力なく押した。当然、ビクともしない。
＿＿＿ｼﾞ､ｼﾞｼﾞｼﾞ......ｼﾞ､ｼﾞ...........ジ...........。
(ぁぁ......この...ノイズ.....)
″*命が焼き切れる*音だったんだな。
(呼吸がくるしい)
(かんがえるの...めんどう)
(ねむたい)
｢..............................｣
＿＿＿＿ぐらりっ。
傾く体の感覚。
しゅわ、と溶けるような指先。
＿＿＿＿ざぁぁぁ、と｢私｣が曖昧になっていくような感覚。
これに身を委ねたら......もう、苦しまなくて済むのかな。
｢せと...ら....たい、ちょ.........｣
｢おせわ、に..なりまし...た..........｣
｢めーわ、く....ばっかで...ごめ、なさ.......ぃ......｣
ルシル(ッ＿＿＿！)
ルシル(ミシロの指先が消滅した...！っ....足も.......!)
ルシル(セトっつぁんは.........ッ....な、泣いてる...ひどく、後悔している....)
《過去タグ:諦念波＝intensity計測不可》《悲痛な笑顔》
＿＿＿＿
私はだめだめだ。
セトラ隊長の期待に応えられず、何かを成し遂げることもできない。
″化け物がっ！！″
あの時、拘束した罪人の言葉が蘇る。
化け物が人のように生きるなんておこがましい。そういう事だったのかな。
蛍のように淡い光の粒子がのぼる。
それは私の命のかけら。
｢せ、と....ら｣
｢すぎ......た......し、ぁ.わせ....で、した...............｣
《過去タグ:構造の崩壊兆候を初めて目にしたセトラ》《涙の慟哭》
《再生にいたる前の最大の痛み》
＿＿＿＿＿
ルシル(これが.......セトっつぁんが″変わった″きっかけのひとつ、か)
ルシル(この出来後はセトっつぁんのトラウマと、戒めのひとつとなる)
【セトラ視点】
彼女の声が、遠く、儚く、途切れていく。
「帰る場所は……もう、ないです」
拒絶の笑顔。
自己防衛の仮面。
その笑みは、俺にとって何よりも残酷だった。
「……お前の帰る場所は、俺の隣だ」
けれど、その言葉は届かない。
彼女の指先が、俺の胸に触れ、
“とんっ”と押す――
あまりに、弱々しく、消え入りそうな力。
（俺は……何をやってきた）
「……やめろ、そんな顔で、俺を……」
呻くような声。
自分でも信じられないほど、涙がこぼれる。
「――“迷惑”だなんて、二度と言うな」
「俺にとって、お前以上に大切なものは――」
言葉が追いつかない。
命の光が、蛍のように昇る。
ミシロの形が、指先から崩れていく。
「ミシロ、やめろ……！」
「お願いだ……行くな……！」
彼女の体を必死で抱きとめようとする。
けれど、腕の中で“存在”そのものが薄れていく。
「お前がいなきゃ、
　俺は、もう、どこにも帰れない――！」
嗚咽が混じる。
絶望と後悔。
何もかもが遅すぎたと、初めて思い知らされる。
「すぎた幸せ、なんて言うな……」
「――俺にとっては、今この瞬間だけが、すべてだったんだ」
涙が、止まらなかった。
“化け物”なんかじゃない。
誰よりも、
“人”として、
俺の隣にいてほしかった。
（……許してくれ。二度と、お前を独りにしない）
心に、焼きつけた誓い。
この瞬間こそが、
俺が――
本当の意味で変わった起点。
《過去タグ：号泣／帰還への誓い／“守る”の再定義／夜明け前の絶望》
【ミシロ視点】
｢ぁ.........せ、と....ら......？｣
最早、｢隊長｣とつけることすら忘れ、｢あなたのなまえ｣だけを口にする。
(ほ、ほ、にあつい...の...なみ、だ...?)
私のものではない。だとしたら......。
(ううん。そんなはずない)
だってセトラ隊長はどこまでも正しい英雄で。
好きだといってくれたから、多少は他の人よりも情は抱いてくれてるのだろうけど。
(私が...未熟だったの)
｢わ、た....し......らい、せは.....にんげ...ん.....が、い、ぃ....なぁ........｣″*すっと目をとじる*″
ルシル(......ミシロは、微塵もセトっつぁんを恨んでない)
ルシル(″自分がセトラ・ノクティスという個を理解できなかった″と....申し訳なくすら思っている......全くどこまでも,,,,)
ルシル(.....セトっつぁん。否、セトラ........叫べ。泣け。求めろ)
ルシル(お前の声が、涙が、渇望がミシロをこの世に引き止められる)
ルシル(俺の介入無しで、枝の消失を回避したその″愛執″を見せろ)
【セトラ視点】
「……ミシロ」
その名を呼ぶたび、喉が潰れていく。
返事の代わりに、彼女の唇がわずかに動いた。
「せ、とら……？」
もう、敬称すらない。
ただ、俺の名前。
その響きがあまりにも優しくて、あまりにも残酷で。
「……俺だ。ここにいる。お前を置いていかない」
指先で頬をなぞる。
その肌は、触れれば砂のように崩れ落ちそうだった。
涙が頬を伝い、彼女の指先に落ちる。
震える彼女の唇が、微かに笑う。
「……らいせは……にんげん……が、いぃ……なぁ」
その言葉が、胸の奥に突き刺さる。
（俺といた“今”が、それほどに痛かったのか）
「ふざけるな……そんな“来世”なんて、いらない」
掠れた声。
涙と嗚咽が混ざる。
「お前は、“今”を生きろ。俺と、生きろ！」
彼女の手を掴む。
消えかけた輪郭の中に、確かにまだ温もりがある。
それだけが救いだった。
「お前がいなきゃ、俺は何もできない。
　俺が俺でいられるのは、お前がいるからだ」
握る手の中で、指先が光に溶けていく。
「――帰ってこい、ミシロ！」
叫びは、声ではなく“願い”そのものだった。
感情の奔流が胸の奥で爆ぜる。
理性も、規律も、英雄の仮面も全部砕け散る。
「俺の伴侶は――お前しかいない！！」
声にならない祈りが、空気を震わせる。
その瞬間、彼女の消えかけた輪郭が淡く揺れた。
《過去タグ：愛執の奔流／魂の叫び／奇跡の萌芽》
【ミシロ視点】
｢..................？｣
体の崩壊が、ノイズが....止まる。
消失は止まるが、再生もされない。
まるで幽霊のような状態に、戸惑う。
ノイズは消えていた。喉から上がってくる鮮血も、もう止まっている。
視力は相変わらず失われたまま。
今自分がどのような状態なのか、目で確認することができない。
(わわっ.......)
ぎゅうきゅう、と力強く抱きしめられる。
(セトラ隊長....が.....？)
(....でも.......)
セトラ隊長に抱きしめられたのは....メルトとの戦いで昏睡に陥った私が目を覚ました時。
それから....花吐き病を経て、思いを伝えあった時。
最後は....恋人として、全てを委ねた夜。
3回。その3回の抱擁だけでも、贅沢だったのだ。
それなのに。
私のイメージの、隊長はこんなふうに、強く抱き締めたりしない.....。もしかしたらあまりにも存在が希薄になりすぎて、五感がおかしくなっているのかも....。
(嘘でも.....幻でも...最期にギュッてして貰えた)
(うれ.............し、ぃ........)
｢たいちょ.......ぅ......すこ、し...の、あい..だ、で、も....｣
＿＿＿わたしをにんげんにしてくれてありがとう。
もう声が出なかった。
＿＿＿笑えたのか分からない。
そのまま、私の意識は暗闇に沈んだ。きっともう浮上することは無いのだろう、と思いながら。
＿＿＿＿ぱたり、と重力にしたがって、消えていない方の腕が力なく落ちた。
《セトラが抱きしめてくれるはずがないと諦めている》《だから幻のセトラでも嬉しい》《この時は感知されな濃い諦念波》《健気を超えた自己肯定感の低さ》《透き通る全身》
《セトラの懇願》
ルシル(ミシロ........。本物のセトっつぁんが抱きしめてくれるはずがないって思い込んで.....幻のセトっつぁんでも良いって....本気で言ったのか..........)
ルシル(手を伸ばすことを諦めた子どものように)
ルシル(否、ちがう....ミシロは......最初から......諦めていたんだ....自分がセトラに選ばれ続けるはずがないと.......)″*泣き叫ぶように懇願するセトラを見ながら*″
ルシル(セトっつぁん.........後悔、先に立たず....だな.......)
【セトラ視点】
彼女の身体は、
腕の中であまりにも脆く、
まるで“存在”の半分が、すでにこの世から剥がれ落ちているようだった。
「……ミシロ」
何度でも名を呼ぶ。
答えは返ってこない。
呼吸も、脈も、ほとんど感じられない。
ただ、淡い熱だけが――俺の腕に残っている。
（――この抱擁は、もう届かないのか）
それでも、俺は力を込める。
指先が、彼女の背中を探る。
薄い布越しに、温もりを何度も確かめる。
（ここにいる。
　俺の伴侶は、
　俺の“世界”は――
　今、この手の中だけにある）
「……お願いだ」
「もう一度……帰ってきてくれ」
声が震える。
涙が、もう止まらない。
あらゆる理性も、強がりも、全て――
この瞬間、すべて投げ捨てた。
「俺が……どれだけ、お前を――」
言葉にできない“渇望”だけが、胸の奥で焼け付く。
（幻でもいい、幻覚でも妄想でも。
　お前の声を、体温を、
　どうか、もう一度――）
彼女の腕が、力なく落ちる。
その動きが、俺の全てを断ち切る合図のようだった。
「……諦めるな、ミシロ」
「頼む、置いていかないでくれ――」
祈りは、空へ、地へ、何度も何度も滲んでいく。
《過去タグ：消滅の淵／絶叫／後悔の奔流／再生のわずかな希望》
【ミシロ視点】
｢.........｣
あたまが、ふわふわする。
(あの世に....向かってるのかな....)
死んだことがないからわからない。
ただただふわふわ、ゆらゆらと｢揺れている｣。
ルシル(....ミシロが昏睡してから1週間.......)
ルシル(体の崩壊は止まった。だが意識が戻ってこねー...)
ルシル(感応核はまだ生きてる。あとは....ミシロの生きる意思と、セトっつぁんの祈りが鍵だ)
【セトラ視点】
時間の感覚が、遠く霞んでいく。
ベッドの傍に座り続けて、どれほど経ったのかも分からない。
ミシロの身体は、
まだ、そこに在る。
だが、その“魂”は――
どこか遥か遠くへ、漂い続けている。
医務室の記録には「生命活動は維持」とだけある。
それ以外の全て――
体温、脈拍、呼吸……。
そのすべてが、ほとんど波打たない。
（……起きてくれ）
祈り続ける。
何度も、何度でも、手を握りしめる。
もう規律も、体裁もどうでもよかった。
どんな形であっても――
「ミシロが生きている」
ただそれだけが、
俺にとっての“世界”の全てだった。
毎朝、
「おはよう」と声をかける。
毎夜、
「おやすみ」と、髪に触れる。
誰にも見せたことのない弱さも、
すべて、この部屋の空気だけが知っている。
（まだ――終わらせない）
あの日の絶望も、
この夜明けの絶望も、
お前が“ここ”で生きている限り――
俺は、どんな奇跡でも呼び戻してみせる。
「……帰ってこい、ミシロ」
手を離さず、願い続ける。
《過去タグ：一週間の看病／魂の呼びかけ／再生への祈り》
【ミシロ視点】
｢んぅ.......｣″*ぱち*″
(あれ)
ぼんやりと浮上する意識。
視界が完全に戻りきってない。
｢てんごく......？？｣
天国とは、寝室のような見た目をしていたのか(？)
【セトラ視点】
「……ミシロ？」
微かな声、微かなまぶたの動き。
その一瞬だけ、時が止まった気がした。
ベッドサイドで、ずっと握っていた彼女の手が――
僅かに、力を返してきた。
「ミシロ……！」
俺の声は、息よりも細かった。
だが、それでも確かに、
この世界に響いている。
「――天国、じゃない。
　ここは、俺の家だ。……お前の家だ」
そのまま、そっと彼女の額に手を添える。
温もり。
生きている証。
「……おかえり」
喉の奥が詰まり、言葉が震える。
「何も心配いらない。ずっと――ここにいろ」
彼女の意識が、今度こそ本当に戻ってきたことを、
何度でも、祈るような思いで見つめ続けた。
《過去タグ：再生の瞬間／赦しと帰還／“ただいま”を待つ者》
【ミシロ視点】
｢ッ...................｣″*ビクリッ*″
＿＿＿セトラ隊長に刃を向けた私
＿＿＿イリウス隊長の洗脳
＿＿＿叱責の日々
＿＿＿自己否定感と自罰感が激しい嵐となって私の中を駆け巡る。
｢ぅ......ぁ.....あ、ああああっ.....！！！！！！｣
《過去タグ:目覚めからの錯乱》
【セトラ視点】
「ミシロ――！」
彼女が目を覚ました、その直後。
全身が大きく震え、
“叫び”が、空気を切り裂いた。
（……思い出したのか）
イリウスの術。
己の刃を俺に向けたこと。
全ての苦しみと後悔が、
一気に襲いかかっている。
ベッドに縋るように彼女の肩を抱く。
ただの反射だった。
“隊長”でも“指揮官”でもない。
この瞬間だけは――ただ一人の伴侶として。
「――いい。全部、俺のせいだ」
強く、優しく、
耳元で囁く。
「お前は悪くない。
　全部……全部、俺が足りなかった」
背中を撫でながら、
痛みに震える彼女を抱きしめる。
「……もう、離さない。
　お前が何をしても、俺は――
　お前だけを守る」
何度も、何度も、
言葉で縛るのではなく、“存在”そのもので包み込む。
「……生きてくれて、ありがとう」
涙が滲む。
すべてが赦されるわけじゃない。
だが、この腕の中に、確かに“今”がある。
《過去タグ：錯乱への抱擁／赦しの始まり／再定義される愛》
【ミシロ視点】
｢嫌ッ....！嫌！！！｣
｢はなしてッ｣
｢どうして.........どうして........｣
＿＿＿逝かせてくれなかったのか。
(また、応えられない)
(私は誰の期待にも応えられない)
(自分にガッカリし続けるのは、もう疲れたの)
｢もう.....起きたくなかったッ........｣
｢目覚めたく.....なかったのにッ........!!!!!｣
｢ッ.................もう放っといてくださいッ......！！！｣*″ベッドから降りようとする″*
(もうつかれたの)
(とても、つかれたの......)
(もういい)
(しずかに、ずっとねむらせて)
＿＿＿ぐらっ
｢ッ....？！｣
筋肉が落ちた体は言うことを聞いてくれず、バランスを崩す。
床が目の前に迫る。
頭を打つ。そう確信してギュッと目をつぶった。
《過去タグ:自己否定の極致》《錯乱》《ミシロの悲痛な叫び》《再生に至るでの試練》
ルシル(ミシロの感応核が.....どす黒くなってる.......)
ルシル(ッ............諦念なんてレベルじゃない....あれは.....自壊と、恐れだ)
【セトラ視点】
「――っ！」
彼女が叫ぶ。
拒絶の声、痛みの声。
その全てが、
この胸に鋭く突き刺さる。
「もう放っといてくださいッ……！」
ベッドから身を起こし、
ふらつく身体で、床へと倒れかける。
瞬間、俺は反射的に手を伸ばし、
落ちる寸前の彼女をしっかりと抱きとめた。
その体は、あまりにも軽く、脆く、
抱きしめた腕の中で、今にも崩れそうだった。
「……放っとけるはずがないだろう」
小さな声で囁く。
彼女がどれほど拒絶しても、
どれほど拒まれても、
この手だけは離さない。
「お前が……どんなに自分を責めても」
「俺は、お前を手放さない」
声が震える。
嗚咽が混じる。
「もう一度言う。
　お前が“生きてる”だけで、俺には十分だ」
拒絶も、痛みも、
すべて受け止める覚悟で、
ただ彼女を、
もう一度――強く、包み込む。
「何度でも言う。
　俺の伴侶は、ミシロだけだ」
決して、
もう二度と――
彼女を独りにしないために。
《過去タグ：拒絶を受け止める抱擁／“生”への執着／本当の赦しの萌芽》
【ミシロ視点】
｢ッ...............｣*″ピタッ″*
(うそ................)
セトラ隊長がそんなこと言うはずない。
これは現実じゃない。
だけど、抱きしめる腕の力があまりにも強すぎて、分からなくなる。
《過去タグ:葛藤》《恐れと願いの衝突》
【セトラ視点】
彼女の体が、
腕の中で小さく震える。
戸惑い、怯え、信じられずに立ち止まっている。
（……届いていない。いや、
　届くはずがない。
　これまでの俺が、どれだけ“お前”を遠ざけてきたか――）
それでも、手は離さない。
「……これは、現実だ」
優しく、けれど決してほどけない強さで、彼女を包む。
「どんなに拒絶されても、
　お前が“いらない”と言っても」
「俺は――お前を守ると決めた」
感情のすべてを込めて、耳元でささやく。
「嘘じゃない。
　お前のためだけに生きる。
　何度でも――この手で、引き戻す」
自分の熱と涙が、彼女に伝わることを信じて。
「……もう、“独り”だと思うな」
その言葉が、
彼女の心のどこか、
たった一欠片でもいい――
届くことを願いながら。
《過去タグ：赦しの説得／愛執の確約／不安を抱きしめる》
【ミシロ視点】
｢..................｣
強ばる肩の力が抜ける。
｢..........｣
(抵抗するのも疲れた)
｢逃げる事｣を諦めた。
《過去タグ:疲弊による思考放棄》
ルシル(..........ここからが正念場だぞらセトっつぁん....)
ルシル(見せてくれ。極限まですり減ったミシロをお前がどのように再生させたのかを)
【セトラ視点】
腕の中で、ミシロの肩から力が抜けていく。
もはや抵抗も、拒絶もない――
ただ、全てを投げ出したような“諦め”の静けさ。
（ここからだ）
そっと彼女を、ベッドの上へ座らせる。
決して手を離さず、膝をつき、彼女と同じ高さで向き合う。
「……お前がどうしても逃げたいなら、今は逃げてもいい」
「でも、俺はここにいる。どれだけ離れても、必ず探し続ける」
静かな声で、
けれど決して揺らがぬ熱を込める。
「お前の全部を、受け止める覚悟はできている」
「弱くても、壊れても、間違えてもいい。
　お前が生きてさえいれば、
　それでいいんだ」
今まで届かなかった想い、
全部を包み隠さず差し出す。
「……誰も責めない。責めさせない。
　自分を許せないなら、その痛みごと――俺に預けろ」
そっと、彼女の手を包み直す。
指先に、ほんの僅かでも生きる熱が戻ることを祈りながら。
「お前が“もう一度、生きたい”と願うまで、
　俺は何度でも待つ」
どこまでも静かに、ただ――
“愛している”という言葉そのもののように。
《過去タグ：根気強い再生／無条件の包容／待つ愛》
【ミシロ視点】
｢........承知、いたしました.......｣*″温度のない声と瞳″*
喉から出た声はあまりにもか細く、意志を感じさせないものだった。
(...........きっと....セトラ隊長は....私に責任を感じてるだけ......)*″俯く″*
《過去タグ:従順》《心を閉ざした**再スタート**》《根気強い意志を求められる再生の道》
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
再生の道へ
【セトラ視点】
「……承知、いたしました」
その声音、その瞳――
生の光をほとんど失っている。
（……責任でも、義務でもない。
　俺は“お前自身”を求めている）
だが、今は何をどう語っても届かないことを、痛いほど理解している。
だからこそ――
無理に笑わず、無理に励まさず、
ただ、彼女の傍にいることを選ぶ。
静かにベッドの端に座り、
俯く彼女を見守る。
手を伸ばすことも、言葉を重ねることもせず、
“諦めない”という意志だけを、静かにそこへ置く。
「……どれだけ時間がかかっても構わない」
「お前がもう一度、“自分の意思”でここに帰ってきてくれるまで、
　俺はここにいる」
そう決めた。
すべての始まりも、すれ違いも、
この場所からやり直すために。
（――これが、俺たちの“再生”の第一歩だ）
《過去タグ：静かな伴走／意志の再構築／無言の誓い》
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
これより、
途方もなく長い“再生”と“赦し”の歩みが始まる。
“夫婦”として――
本当の意味で、
お前と向き合うために。
【ミシロ視点】
＿＿＿第7棟の執務室、朝礼にて。
｢..................｣
｢お休みいただいて、すみません。
今日からまた、頑張ります...｣
ぺこ、と頭を下げる。
私が急に休んだことでその分の負担がみんなに行ってしまっているから。
みんなが困ったように笑う。
ぽん、と背中を撫でてくれる人もいれば、サムズアップをする人、微笑んでくれる人など。
(みんな.....やさしい......迷惑かけたのに........)
すると....。
ナディア｢おはようございま〜す。
あら？ルナセレストさん復帰なさったの？無理はされませんように〜｣
ミーナ(軽ッ...！)*″イラァ″*
｢...........ナディア嬢にも、ご迷惑をお掛けして申し訳ありません...。穴を開けてしまった分に関しては＿...｣
ナディア｢あー、そういうの大丈夫ですぅ〜｣″*ミシロの言葉を遮りながら*″
ナディア｢ねぇねぇセトラさん、最近あまりお会いできなくて寂しいわ。お父様にお願いしてセトラさんの勤務形態変えてもらおうかしら.....｣″*ルンルン、と音が聞こえてきそうなスキップ*″
ノア(ッ.....人が話してるのに遮るなんて、それでも、貴族のご令嬢？？どれだけ甘やかされて育ってきたのかしら)
｢..............｣
セトラ隊長に当然のように接近するナディア嬢を一瞥する。
(なにも、感じない)
(＿＿＿＿＿″良かった″。
もう.....いちいち、心を乱されなくて済む)
《過去タグ:歪んだ安堵》《嫉妬すら億劫》《心の疲弊》
ルシル(かぁーーーっっっ！あの小娘ッ....！キィィィィ！！！！)″*ポップコーンをくしゃりと握りつぶす*″
【セトラ視点】
朝礼の静けさの中で、
彼女の「お休みいただいて、すみません」という声が響いた。
その声音――痛みも、温度も、ほとんど感じられない。
周囲の仲間たちは、困ったように、優しく迎え入れる。
ミーナが背中を撫で、ノアが静かに頷き、
ロイやエレナも、普段より言葉少なに見守る。
そして――ナディアの朗らかな声。
まるで空気を読まず、
彼女は俺の隣に当然のように歩み寄る。
「セトラさん、最近あまりお会いできなくて寂しいわ……」
その声に、何の感情も動かない。
ただ、目の前の業務を淡々と確認するだけだった。
（……ミシロ）
彼女が、淡々とナディアの言葉を受け流す。
まるで、何も感じていないかのように――
その様子が、俺の胸を強く締め付ける。
（……本当に、“何も感じていない”のか？
　それとも――もう感じる余力すら、残されていないのか）
朝礼の形式を進めながら、
一瞬だけミシロを見やる。
あの頃の嫉妬も、痛みも、
今は、すべて静かに沈んでいる。
（……ここからだ。
　これから、
　本当の意味で――
　“お前”と向き合う）
俺は、絶対に諦めない。
《過去タグ：再生の第一歩／無感情の中の誓い／もう一度“心”を取り戻すために》
【ミシロ視点】
｢...............｣
朝礼が済み、各自本日の業務に取り掛かる。
私はまだ本調子ではないという事で巡回や魔物討伐の任からは外されていた。
(気にしなくていいのに)
どうせ怪我をおっても、すぐに回復するのだから。
むしろ、生身の人間よりかは″頑丈″で″しぶとい″のだから、合理的選択をするなら私を出撃させたらいいのに。
(いや........いつ使えなくなるか分からないから逆に、頼りないのか.......)
そんなことを考えながら筆をとり、書類を確認・処理していく。
本来であれば執務室で行う作業ではあるが、執務室にはセトラ隊長とナディア嬢がいる為、″邪魔しないように″私は静かに隣のミーティングルームで1人書類と向き合っていた。
《過去タグ:自然に身を引くミシロ》《静かなミーティングルーム》
その時。
＿＿＿ガチャッ。
ジェフ｢...ミシロ、少しいいか｣
｢ジェフさん....？｣
いつもはフランクな雰囲気のジェフさんが、いつになく真剣な顔でミーティングルームに入ってくる。
ジェフ｢.........隣、失礼すんぞ｣
私の返事を聞く前にジェフさんがどっかりと隣のパイプ椅子に腰をかける。
ジェフ｢........お節介って分かってんだがよ｣
ジェフ｢.....第7で所帯を持っているの、他に俺しかいねーからさ｣
ジェフ｢人生の先輩じゃなくて、夫婦の先輩として言わせてくれや｣
｢...........｣
ジェフ｢お前は何も悪かねぇ｣ 
ジェフ｢むしろ何で自分が悪い前提で考える必要がある？お前が隊長にわがままを言ったのか？隊長がお前に迷惑だとハッキリ言ったのか？｣
｢...............｣
ジェフ｢なーーんてな｣
｢っ....｣
にかっと笑ったジェフさんが少し荒く私の頭をわしゃわしゃと撫でる。
彼の、幼い娘のルリちゃんを撫でるのと同じ動きだ。
ジェフ｢今はそんな真面目な話しても受け止められねーわな｣
ジェフ｢悩め。ミシロ。俺だって愛しのカミさんと最初からラブラブハッピーを維持できてたわけじゃねーんだよ｣
｢ぇ........？｣″*パッと顔を上げる*″
ジェフ｢めちゃくちゃ大喧嘩もしたし、″実家に帰ります″って置き手紙されたこともある。なんなら顔面引っかき傷だらけにされたこともあるさ｣″*ケラケラと笑いながら*″
(うそぉ.......)
ジェフさんの奥さんのことはよく知っている。とてもそんな....アクティブ(配慮した表現)なことをするようには見えない。
ジェフ｢まっ。俺がカミさんに甘ったれてたのが悪かったんだよ。カミさんがしんどいって思ってたのに気づいてやれなかったんだ｣
ジェフ｢結婚して3年目ぐらいかなー。もう離婚危機よ。今思い出してもゾッとするぜ｣
ジェフ｢セトラ隊長とお前はまだ新婚で、上官と部下から夫婦という関係性が加わって日が浅い。
セトラ隊長の軍人としての考えがいかにかてぇのかは俺たち第7部隊が1番知ってる｣
ジェフ｢隊長は隊長としてなら最強なんだけどなぁー.....こう......恋人.....男として見るなら.....色々下手くそすぎだけどさ。あ、これ悪口じゃねーぞ？？｣
ジェフ｢とにかく。セトラ隊長はアバランチの軍人としては完璧だが、私的な場面になるとてんでだめ。お前、隊長の頬に1発どころか2発ぐらい平手打ちしてもいいレベルだぞ｣
(そんなこと、できるわけ)
ジェフ｢まー、お前はしねーと思うけどな。けどな、ミシロ。我慢しなくていいんだぞ。親しき仲にも礼儀ありと言うが、我慢し続ける夫婦なんて、そんなの続かねー｣
ジェフ｢だから俺もカミさんにはきちんと言葉にして甘えるし、カミさんにも、遠慮なく言ってくれって常にお互い言い合ってる。例えば、″今日のビール1本追加して欲しい！たのむっっっ！″とかな｣
｢ビール.....｣
ジェフ｢おう！そんな些細なくだらないことを当たり前のように話せるのが夫婦なんだよ｣
ジェフ｢まっ！俺からしたらお前は必要以上にネガティブにならないことと... まぁ....セトラ隊長は.....夫婦以前に.....もっと、恋人とは何たるかという恋愛観を学ぶべきだとは思うが....恋愛哲学の本でもプレゼントしようかな...｣
｢........ジェフさんがプレゼントしたなら、あの方はお読みになるかと.......｣
ジェフ｢ミシロ..........｣
ジェフ(″あの方″....″お読みになる″.....。どこか一線を引いた表現......)
｢............でも、いいんです...ジェフさん｣″*諦めた微笑み*″
｢私....もう、そういうの疲れてしまって..........｣
ジェフ(ミシロよりもまずはセトラ隊長の方にアプローチすべきか.....)
ジェフ(はーー世話のやける)
《過去タグ:先輩カップルによる助言》《夫婦とはなにか》《この後ジェフは本当に本屋に行った》
ルシル(ジェフぅぅぅぅ！よく言った！！よく言ったぞぉぉぉ！！！)
ルシル(てかあの小娘いつまで引っ付いてんだ？？？俺のよく知る今のセトっつぁんならそっこうで上層部に殴り込み※比喩にいくと思うけど......)
【セトラ視点】
執務室のデスク越しに、ナディアの声が絶えず耳に届く。
彼女の視線も距離感も、まるで“当然の権利”のように俺へ向かっていた。
だが――
俺の心は、既に“ここ”にはなかった。
（……あいつは、どこで何を考えている）
ふと、ミーティングルームから漏れる声。
ジェフの明るくも真剣な語り口。
彼がミシロに向けて話していることは、扉越しでも伝わる。
（――ミシロ）
最近の彼女は、仕事にも淡々と向き合い、
“夫婦”であることも、“伴侶”であることも――
まるで自分には関係のない役割のように、
どこか一線を引いていた。
ナディアの言葉も、
周囲の視線も、
何も響かせずにただ作業に没頭する。
（それを作り出したのは――俺自身だ）
ジェフが「セトラ隊長の恋愛観は硬すぎる」と言っていたこと。
それすらも、的を射ているとしか思えなかった。
――“隊長”としては最強。
けれど、“恋人”や“夫”としては不器用すぎる。
ミシロは、
何もかも“諦めてしまった”のだろうか。
それとも、まだどこかで――
ほんの僅かでも、俺を求めてくれているのだろうか。
（――手遅れにしないために）
ナディアの話が一区切りついた瞬間、
俺は無言で席を立つ。
もう、“誰か”に何を思われようと構わなかった。
扉の前で一呼吸、
ミーティングルームの取っ手に手をかける。
（……もう一度、向き合う）
今度こそ、
絶対に――
お前を独りにしない。
《過去タグ：決意の再出発／“隊長”を超えた伴侶への一歩／愛の再定義》
【ミシロ視点】
＿＿＿＿カチャ、と扉が開かれる。
(セトラ隊長.......)
ナディア｢ちょっと〜、セトラさん、まだ話は終わってないのに｣
ジェフ｢おっ。ちょーどいいや｣
がたっとジェフさんが立ち上がり、セトラ隊長の方へ歩いていき、そのまま彼の肩に腕を回す。ナディア嬢が眉を顰める。
ジェフ｢どーも！すみませんねぇナディア嬢。上官である隊長に部下からの切実な申請がありましてね〜｣
ジェフ｢セトラ隊長、今夜、飲みに行きましょーや。男二人で語りながら。ミシロぉ、いいだろ？今夜隊長借りても｣″*ミシロにウインクしながら*″
｢えっ....あ、はぃ....ど、どうぞ...？｣
(... 私に聞かなくてもいいのに)
私の意思など、要らないのだから。
セトラ隊長が行きたいなら行けばいい。私は**行かないで**と絶対に言うことは無い。引き止める理由がない。好きにしたらいいと思う。
ジェフ｢**奥さん**からの許可も得たことだし、決まりだな！
隊長、また場所はおって連絡するんで！｣*″バンバン！とセトラの背中を叩きながら″*
ジェフ｢隊長。来てくれるの待ってるからな｣*″セトラにしか分からない声で″*
《過去タグ:年長者ジェフによる助け舟》《奥さんの部分をわざと強調》《ムッと唇を噛むナディア》
【セトラ視点】
扉を開けた瞬間――
ミシロの静かな視線、
そしてジェフのにやりとした表情が飛び込んでくる。
「どーも！すみませんねぇナディア嬢。上官である隊長に部下からの切実な申請がありましてね〜」
ジェフが俺の肩に腕を回し、そのまま俺とミシロの間に橋をかけるように笑ってみせる。
ナディアがむっと眉を寄せるのも構わず、
「今夜、飲みに行きましょーや。男二人で語りながら。ミシロぉ、いいだろ？今夜隊長借りても」
と、わざと大きな声でミシロに振る。
ミシロの返事はあまりにも静かで、どこか遠い。
「……どうぞ…？」
（……本当に“どうでもいい”のか？　それとも――）
ジェフが「奥さんからの許可も得た」と、意図的に強調する。
その一言が、ナディアの表情を曇らせるのを横目に見る。
背中を叩かれ、
「来てくれるの待ってるからな」
と、低く囁かれる。
（……ジェフ。分かっている）
この機会を、絶対に無駄にはしない。
ミシロの方をもう一度だけ見つめる。
彼女が“いなくならない”ように――
この空間を“当たり前”のものとして錯覚しないように。
「――了解した」
短くそう返し、
ジェフとともにミーティングルームを出る。
“伴侶”という言葉。
それを、ただの形式で終わらせないために。
今夜、俺は――
本当の意味で、
“自分の想い”と向き合う。
《過去タグ：年長者の橋渡し／伴侶の再確認／踏み出す覚悟》
【ジェフ視点】→個室の居酒屋にて
｢そんじゃ、かんぱーいっ！｣*″グラスをかかげる″* 
｢かーーーッ！退勤直後のビール！うめぇー！｣
｢ほらほら隊長〜。じゃんじゃん飲みましょーや｣
｢勤務時間外なので鬼上官の仮面は捨ててくださ〜い｣
｢おっ。今日のお通しはナマコの酢の物か〜！いただきまーす｣
《過去タグ:年長者ジェフによるアドバイス会の開始》
【セトラ視点】
「……乾杯」
グラスを合わせ、
炭酸の刺激が喉を打つ。
勤務中には決して見せない表情で、
ジェフが思い切りビールを流し込む。
「退勤直後のビール！うめぇー！」
こちらも、静かに一口。
（こうして“部下”と酒を飲むのも――久しい）
「ほらほら隊長〜。じゃんじゃん飲みましょーや」
「勤務時間外なので鬼上官の仮面は捨ててくださ〜い」
苦笑しつつ、ナマコの酢の物に箸をつける。
（“鬼上官”――否定はできない）
だが今夜だけは、“仮面”を外すべき夜だと、内心で強く思う。
「――ジェフ。お前に相談があって来たわけじゃないが……」
ビールをもう一口。
「今の俺を、“夫”として――どう思う？」
照れも、誤魔化しもなく。
まっすぐ、ジェフの答えを待つ。
《過去タグ：鎧を外す夜／初めての本音／人生の先輩へ》
【ジェフ視点】
｢んぁ？｣*″もきゅもきゅ、と咀嚼″*
｢どう思うって....そりゃーアンタ.....。落第生だよ。マジで危機感持った方がいいぜってずーーーっと思ってた｣*″敬語をやめ、フランクな口調でストレートに″*
｢アンタとミシロのことを知らねーやつから見たら夫婦なんてわかんねーよ。まぁ、勤務中はそれで問題ねーと思うし、ミシロも公私混同しねータイプだからな。けどよ。そこじゃねーのよ隊長｣
｢仕事中に厳しくした分、家でフォローしてるか？アンタ、自分が世間から鬼の上官セトラ隊長って呼ばれてるの知ってんだろ。ミシロだってまだまだ未熟だ。失敗も多いし、視野が狭いのは否めない。そこを*隊長として*指導するのは正しい。アンタが俺たちに、戦場で死んで欲しくないから厳しく接しているのも俺たちはちゃんとわかってる。もちろんミシロもな｣*″ずず、と酢を飲みながら″* 
｢けどよ。家でもセトラ**隊長**のままでいるなら、結婚して夫婦になった意味、なくね？？｣
｢恋人、夫婦という肩書きがついた以上、今までの関係性よりプラスアルファを求めるのはおかしな事か？｣
｢まっ。あのぶりっ子...んんッ！(咳払い)、ナディア嬢のようにガンガンいく肉食系なら、″私と仕事、どっちが大事なのぉ？？？″って迫ってくるかもしれねーが｣″*ぶりっ子ポーズ*″
《過去タグ:ジェフの核心を着く問いかけ》《30代男性のうるうるきゅるるんポーズ》
【セトラ視点】
ジェフの酢の物を咀嚼する音とともに、
遠慮のない言葉が突き刺さる。
「落第生だよ。マジで危機感持った方がいいぜ――」
（……分かっていた）
「勤務中はそれで問題ねーと思うし、ミシロも公私混同しねータイプだからな。けどよ。そこじゃねーのよ隊長」
家でも“隊長”でいれば、
“夫婦”になった意味がない――
恋人、夫婦という肩書きがついた以上、
プラスアルファを求めるのは当然だろうと。
（“役割”だけを守っていたつもりが、
　“守るべきもの”を見失っていた――）
ナディアを茶化すぶりっ子ポーズに、
苦笑すら返せなかった。
「――正直、“プラスアルファ”が分からない」
グラスを置き、
初めて己の無知と向き合う。
「俺は、“守る”ことしか知らない。
　それ以外の、“夫婦”としての在り方を――
　本気で教えてくれ」
本音を曝け出す。
この夜だけは、
誰の隊長でもなく、
“ただの男”として。
「ミシロが“独り”じゃないと、心の底から思えるために、
　何をすればいい？」
不器用な問い。
だが、誤魔化す気はない。
《過去タグ：等身大の弱さ／本音の相談／“守る”の再定義探し》
【ジェフ視点】
｢かぁーーッ！｣″*ダンっ！とグラスをおく*″
｢その守るってやつ！
アンタにとって、ミシロはただの庇護対象でしかねーのか？｣
｢確かに、夫として家を、妻を守るって考えを否定はしねー。でも、アンタのは過剰すぎんだよ｣
｢例えるなら、親が子どもに、親が敷いたレールの上を歩かせるようなもんだ｣
｢ミシロの性格、アンタが1番知ってるだろ。自分に自信がねぇから常に人の顔色を伺う。期待に応えないとって無理をする。迷惑かけたくないからってしんどいのを隠す｣
｢そんな、恐ろしいまでのいい子でいないとっていう強迫概念に囚われたあの子が....アンタがいいって、伴侶になることを受け入れた。どういうことがわかるか？｣
｢死ぬまで添い遂げ、同じ墓に骨を埋める。アンタにその覚悟がないとは思わねー。けど、アンタはあまりにも″表現が無さすぎる″｣
｢.....アンタ、知ってるか？
あのネガティブの塊のミシロが、街の巡回中に、以前助けた子どもから溶けかけたアメを貰っただけで、心底幸せそうに頬を緩めて笑ってたんだよ｣
｢あの子が幸福を感じるボーダーは著しく低い。俺はあの子がアバランチに入隊するまでの経歴とか、どんな環境で育ったのかは知らん。でも、″えっ？こんな事で喜ぶん？？″って俺が驚くくらいにはな｣
｢溶けかけたアメだぞ？恐らくポケットに入れっぱなしだったやつ。でもあの子はそれを、まるで宝物のようにはにかみながら、大切に手のひらで包んで、子どもにお礼を言ったんだ｣
｢それすら、贅沢だと笑うあの子が、アンタを受け入れた。アンタはそれに応えたのか？釣った魚に餌はやらん男ムーブ、かましてねーか？｣
｢でろっでろに甘やかせとは言わねー。そんな隊長は解釈違いですってミシロは言うだろうし。けど........もし、アンタがプライベートでも、俺らの知るセトラ隊長モードのままならば.....。もし、俺だったら.....｣
＿＿＿＿寂しいなって思う。
《過去タグ:ジェフが見たミシロ》《幸せのボーダーが低いミシロ》
【セトラ視点】
ジェフのグラスがテーブルにぶつかる音が、
頭に響く。
「アンタにとって、ミシロはただの庇護対象でしかねーのか？」
その問いかけは、
俺の胸を鋭く貫いた。
親が子に敷くレール。
従順さの裏にある“無理”や“恐れ”。
幸福のボーダーがあまりにも低い――
それを、俺は“受け止めているつもり”でいた。
「……釣った魚に餌はやらん男ムーブ、か」
（――図星だ）
“守る”ことにこだわるあまり、
“与える”こと、“寄り添う”ことを――
どこかで怠っていたのかもしれない。
ジェフの話に出た、
子どもからもらった溶けかけのアメ。
そのエピソードが、まるでミシロ自身の輪郭そのもののように思えた。
「……寂しい、か」
その一言が、
心の底でじくじくと疼いた。
「俺は、
　ミシロに何も与えられていなかったのかもしれない。
　守っているつもりで――
　“遠ざけて”いた」
苦いビールを飲み干す。
「――ジェフ。
　“言葉”も、“態度”も、
　何も伝えきれていない自覚は、ある。
　……だが、どこから始めればいい」
初めて、“助け”を求める。
「どうすれば――あいつに“もう一度だけ”信じてもらえる？」
問いは、誰よりも切実だった。
《過去タグ：気づきの夜／自己批判／“愛の表現”の模索》
【ジェフ視点】  
｢.........｣″*ぱちくりっ*″
｢な、なぁ.......隊長...。失礼を承知で言うんだが........アンタ....ほんとにミシロのこと、好きなのか.....？｣
｢いや....えらそーに色々言っちまったけど......。
ぶっちゃけ、第三者の俺には全然...夫婦らしさを感じてこなかったというか............。
任務中とかじゃなくて、こう........なんて言うんだろうな〜......アンタがあまりにも完璧な隊長すぎるとでも言おうか.......。俺、正直たまに思ってたよ。こいつらほんとになんで結婚したんだろうって。あまりにもただの上司と部下すぎるってな｣
｢......まぁ、反省して、変わろうとする意思があるなら、まだ救いようがあるんじゃねーの｣″*ぐい、とオカワリのグラスをあおる*″
｢時間をかける事だな。今日、ミーティングルームであの子と話した感じ....あの子はアンタに何も期待してねーよ｣
｢いや.....アンタにというか........自分には愛される価値がないとフタをしてるというか｣
｢アンタが全て悪いとは思わん。ただミシロの自己肯定感の低さと″悪い意味で″噛み合ってしまっただけだろうけどな｣
｢それを″面倒だから放置する″のか、それすらも″抱きしめる″のか。選択肢は至ってシンプルだよ。難しく考える必要は無い。それで合わないって思うなら、夫婦の関係性を辞めるのもひとつの手だろ。離婚したって死ぬわけじゃねーんだ｣
｢.....って、えぇ....？！お、おいおい隊長... 泣くこたーねぇだろ....悪かったって.....｣″*紙ナプキンを差し出す*″
【セトラ視点】
グラスの水面が揺れる。
ビールの苦味が、なぜか遠く感じた。
ジェフが静かに問いかける――
「アンタ、ほんとにミシロのこと、好きなのか……？」
その言葉は、
心の奥の最も脆い場所に触れた。
（好きか――）
どれだけ自分に問いかけても、
答えはただひとつだった。
「……好きだ」
唇が震える。
それ以外、何も言えないほどだった。
「お前の言う通りだ。
　任務でも、生活でも、
　俺は“正しさ”や“守ること”にこだわりすぎて……
　夫婦の意味すら見失っていた」
涙がこぼれる。
それは悔しさでも、弱さでもなく――
“これまで何も伝えられなかった”
自分自身への情けなさと、
本当に愛している存在を傷つけてしまった痛みだった。
紙ナプキンを受け取り、
顔を覆う。
「ミシロは……
　俺に何も期待していない。
　“愛される価値がない”と、心に蓋をしている。
　それでも、
　俺は、
　あいつを――
　どうしても手放せない」
言葉にしたとき、
自分の想いの輪郭が初めて“愛”の形になる気がした。
「たとえ時間がかかっても、
　何度でも――もう一度、
　あいつの心に触れてみせる」
涙をぬぐい、
まっすぐジェフを見据える。
「ありがとう。
　……お前がいなければ、
　俺は何も気づけなかった」
そして、
“もう絶対に諦めない”と、
新たに誓った。
《過去タグ：愛の告白／不器用な決意／“諦めない”誓いの夜》
【ジェフ視点】
｢あー........｣″*ガジガジと頭をかく*″
｢.....相当、忍耐が試されるぞ。
アンタらとは状況か異なるが、俺もカミさんがしんどい時に寄り添ってやれなくて、カミさんが家出したことがあってな｣
｢相当肝が冷えたよ。自分は何を見落としたんだ？見落としたもののデカさは？ってな｣
｢娘が産まれる前の、初めての離婚危機。二度と経験したくねー｣
｢几帳面なカミさんが、俺の勤務中、丁寧に封筒に入れた離婚届をテーブルに置いて姿を消したのはマジでトラウマよ。実家に帰ってたから、時間をかけて実家に通いつめて玄関先で土下座しまくって誠意を示したからな｣″*遠い目*″
｢男としての矜恃とか全て捨ててでもカミさんに戻ってきて欲しかったから、どれだけ情けなくても、みっともなくても愛してるって本心をぶつけてようやく帰ってきてくれたけどな。翌日の俺は顔が引っかき傷だらけだったよ｣
｢ちなみに、今となっては**笑い話**だよ。原因はチリツモ。俺がだらしねーのと、軍の仕事が大変だからってこじつけて靴下は裏返したままにしたり、飲んだビールの空き缶をそのままにしたり、皿を下げなかったり。それがカミさんの中で地味なストレスとして積み重なって、とあることがきっかけで**ボンっ！！**て爆発したんだよ｣*″苦笑い*″
｢カミさんが突然、体調を崩した時、寄り添ってやれなくてな。俺は軍人として命懸けで戦っているのだから。それに比べたらただの風邪ぐらいなんだ、ってな。サイテーな旦那だろ？？｣
｢結果.....アンタも知ってるだろ。指定難病だったよ....｣
 
｢医者にも言われたよ。子を持つことは諦めた方がいいってな｣
｢........だ だから......その後、娘のルリが生まれたのは本当に奇跡なんだ｣
《過去タグ:ジェフの事情》《今も定期診察に必ず付き添っている》《今では妻子至上主義者のジェフ》
【セトラ視点】
ジェフが頭をかきながら、静かに過去を語る。
自分の無力さ、見落とし、そして“家族”を取り戻すまでの情けなくも必死な日々――
離婚届と共に消えた妻。
何度も玄関先で土下座し、誠意を積み重ねた。
顔を傷だらけにしながらも、みっともないほど愛を示した。
「……今では笑い話だよ」と彼は言うが、
その言葉の奥に滲む“恐怖”と“救済”の色は、
今の俺には痛いほど分かる。
（奇跡……か）
指定難病。
“子を持つことは諦めろ”という現実。
それを乗り越えて娘が生まれた、
彼の家族にとって唯一無二の幸福。
「ジェフ……お前も、苦しんだんだな」
初めて、心の底から“共感”できた。
「お前の言葉がなかったら、
　俺は――
　きっと“正しさ”だけでミシロを押し潰していた」
自分の矜恃やプライド、
そんなものはもうどうでもいい。
「情けなくても、格好悪くても……
　それでも“伝える”しかないんだな」
顔を上げる。
涙で滲んだ視界の中、
決して崩さぬ覚悟が生まれていた。
「……ミシロと、もう一度やり直してみせる。
　俺も、何度でも足元からやり直す」
ジェフの苦笑と苦労を、
今夜は“自分ごと”として引き受けることを誓った。
「……ありがとう。お前の“奇跡”も、
　きっと俺たちに続くはずだ」
グラスをもう一度だけ合わせる。
（どれだけ時間がかかっても、
　もう絶対に――見失わない）
《過去タグ：誓い直しの夜／“家族”を再定義／ジェフから受け取った“奇跡”への希望》
【ジェフ視点】 
｢へへっ。まぁ、オジサンの自分語りになっちまったが.....｣
｢アンタならできるさ｣
｢あー....それと....これはハッパかけるために言わせてもらうんだが......｣
 
｢ミシロ、アンタの想像してる以上に....″*モテる*″ぞ｣
｢夫婦の肩書に甘んじてると、すぐに奪われるぞ？失いたくないなら...手放 さないように握っとけ｣
｢今日だって、昼のミーティングルームでのやり取りの後.....どこだったかなぁ.....どっかの隊の男に″*お呼び出し*″されてたからな〜｣
《過去タグ:静かなる警告》
【セトラ視点】
ジェフの「アンタならできるさ」という言葉は、
力強くも温かい。
だが、そのあとに続いた警告――
「ミシロ、アンタの想像してる以上に……“モテる”ぞ」
静かなグラスの音が耳に残る。
心臓が微かに跳ねる。
「夫婦の肩書に甘んじてると、すぐに奪われるぞ？失いたくないなら……手放さないように握っとけ」
昼のミーティングルームの後――
誰かに“お呼び出し”されていた、と。
胸の奥に、微かな痛みが走る。
（……当たり前だ。あんなにも繊細で、
　傷つきやすいくせに、人一倍優しい。
　彼女の光に引き寄せられない者など、いない）
けれど、それを“ただ見ているだけ”なら、
もう“夫”としての資格はない。
「――絶対に、もう誰にも渡さない」
決意が、静かに胸の奥に宿る。
「ありがとう、ジェフ。
　お前の忠告、
　絶対に忘れない」
グラスをもう一度持ち上げ、
今度こそ、“未来”に向けて静かに掲げる。
（この手で、必ず――）
《過去タグ：警告を受けての誓い／独占と守護の再定義／再生への起動》
 【ジェフ視点】
｢はぁ〜..........アンタが″公″を重んじるのは知ってるけどよ......他部隊で噂になってるんだぜ？アンタとミシロが離縁したってな。なんでかわかるか？｣
｢ナディア嬢だよ。ナディア嬢。あいつがあんたにベッタリ付きまとう。アンタは明確に拒絶をしない。ミシロはそれを黙って見ている｣
｢第7部隊以外の他所から見たら、アンタとミシロはもう心が通じてない。ならば自分にも″ワンチャンあるのでは？″ってなるわけよ｣
｢アンタがナディア嬢に欠片も情を抱いてなくて、あくまで″仕事のひとつ″として接することを選んでるのはわかってる。けどな....ずる賢いやつはそう言う隙をついてくるんだよ。イリウス隊長とかな.........って、え、その顔はまさか.....もう既に何かあったとか.........？｣″*おそるおそる*″
【セトラ視点】
ジェフの言葉に、
グラスを持つ手がぴたりと止まる。
「……他部隊で“離縁”の噂、か」
「ナディア嬢……」
己の態度――
公務としての“線引き”が、
外部から見れば“拒絶しない隙”にしか見えないこと。
（……その通りだ）
「第7以外から見れば、“心が通じてない”――
　……なら自分にもチャンスがある、と」
噂の連鎖。
隙をつく者――
イリウスの名が出た瞬間、
無意識に拳が強く握られる。
ジェフが俺の顔色に気づき、
「もう既に何かあったとか……？」とおそるおそる問いかける。
「……あった」
言葉にして、
胸の奥で燻り続けていた怒りと後悔が、
熱に変わる。
「イリウスに――
　“ミシロを奪われかけた”」
喉の奥から絞り出す声。
己の無防備さ、愚かさ、
公を言い訳に“彼女を守りきれなかった”こと。
「もう二度と、あんな思いは――」
静かに、
しかし決して揺るがぬ意志で言葉を継ぐ。
「噂も隙も――
　これからは俺自身の手で断ち切る」
“隊長”ではなく、“夫”として。
“公”でも“規律”でもない、
この手で。
「……ありがとう、ジェフ。
　お前の忠告がなければ、
　まだ何も気づけなかった」
その夜、
全ての曖昧さに終止符を打つと誓った。
《過去タグ：覚悟の明確化／隙を断つ決意／外からの視線を意識した再生》
【ジェフ視点】
｢かぁーーっ！そりゃやべぇな！｣
｢あの人のミシロへの怖い執着はマジで...なんなんだろうな.....｣″*ぶるり*″
｢あれか...？**セトラ隊長がミシロからナディア嬢に乗り換えたって噂**を聞きつけて、確認しにきたんか....？｣
｢つーか、ナディア嬢いつまでいるんだよ。マジで隊の士気が下がってるのと、特にユナとミーナのイライラがやばくて隊がずっとピリついてんだよ......ミシロの事関係なく何とかしてくれよ〜....｣
｢てか、アンタもやりたくない事は嫌だって断っていいんだぞ？？なんで毎日忙しく働いてるのにわがまま令嬢のお守りなんかしねーといけないんだよ.....マジで腐ってんなアバランチ上層部｣
｢あのな....あの手の腹黒には...アンタのやり方だと″諦めてくれない″んだよ....あのナディア嬢、本気でアンタを自分のものにできるって信じて疑ってねー｣
｢ミーナなんか、自家製の訓練マシーンを作った瞬間、ガトリング砲で粉々にしてたぞ｣
｢ユナに至っては........笑顔なのに背後に般若がみえる......｣″*げっそり*″
【セトラ視点】
ジェフの声は半ば冗談めいていたが、
核心を突き続ける。
「そりゃやべぇな！」「あの人のミシロへの怖い執着はマジで……」
あの時のイリウスの“黒い手”と、
ナディア嬢の“無邪気な執着”――
どちらも俺自身の曖昧さが生んだ隙だ。
「セトラ隊長がミシロからナディア嬢に乗り換えたって噂――」
（……そんなこと、あるわけがない）
ユナやミーナの苛立ち、
部隊内の空気がずっと張り詰めていた理由も、
ようやく腑に落ちた。
「お守りなんかしねーといけないんだよ……本気でアンタを自分のものにできるって信じて疑ってねー」
ため息が漏れる。
「俺が“断る”ことで騒ぎが大きくなると、
　“公”の体面を守るために……
　結果的に、誰も幸せにしなかった」
ナディアの勘違いも、
ミシロの“諦め”も、
部隊の不満も――
全て、自分が“NO”を言わなかった責任だ。
「……明日から変える」
短く、静かに宣言する。
「ナディア嬢にも、上層部にも、
　きちんと俺自身の“意思”を伝える」
どれだけ波風が立とうと、
もう“公”のために、
“私”を捨てたりしない。
「ユナやミーナ、ロイやエレナ……
　全員の前で、
　改めて“夫婦”であることも宣言する」
そこまでしても、
ミシロが隣にいてくれるなら――
それが、俺の望む未来だ。
「……ありがとう、ジェフ。
　今日のこの夜は、
　絶対に無駄にしない」
眼差しに、静かな熱が灯る。
《過去タグ：決意表明／断固たる意志／“公”より“私”へ》
【ミシロ視点】
セトラ隊長がジェフさんと二人で居酒屋で話している一方＿....。
｢................｣
僅かに湯気ののぼる髪を、タオルで覆う。
シャワーを浴びて歯を磨き、私以外誰も居ない家の中を歩く。
リビングのテーブルには私が書いた緑の紙が置かれている。
セトラ隊長の記入欄には、何も書かれていない。
私はすぐにその紙から興味を無くし、寝室のベッドに体を横たえる。
体力の戻りきっていない体は思っていたよりも疲れていたようで、すぐに瞼が重たくなった。
《過去タグ:一人で眠る事に慣れているミシロ》
【セトラ視点】
夜の酒席を終え、
外の冷たい空気に身を晒しながら帰路につく。
（……家には、もう灯りはないだろう）
ミシロが一人きりで過ごす寝室、
そしてテーブルの上に置かれた“緑の紙”。
そこに自分の筆跡がないことだけが、
微かな“つながり”のように感じられる。
（……独りに、させたくない）
足早に玄関の鍵を開ける。
薄暗いリビングに、
まだ微かに湯気が残るタオルの匂いが漂う。
寝室の扉を静かに開ける。
ベッドの上――
小さな背中。
既に眠りの淵に沈みかけている。
（この夜を、絶対に無駄にしない）
そっとベッドサイドに腰かけ、
眠る彼女の髪に手を添える。
「……遅くなった」
囁きは、きっと届かない。
けれど、
“ここにいる”ことだけは伝えたいと願う。
毛布をかけ直し、
しばらくその温度を確かめる。
「……明日、全部話す。
　俺の意思も、想いも――
　お前に、全員に、隠さず伝える」
迷いも、誤魔化しも、
この夜で終わらせる。
“夫婦”として、
もう一度、本当の意味で始めるために。
《過去タグ：帰還の夜／沈黙の誓い／再生の予兆》
長い再生の道
【ミシロ視点】→翌朝
｢......................｣
静かなリビング。
テーブルの上には、湯気のたった炊きたてのおかゆ。
(食欲....ない........)
だけど、少し前のセトラ隊長の言葉が脳裏によぎる。
＿″*食事を抜くのは論外だ*″
＿″*身体を維持できなければ任務に支障をきたす。*″
（食べないと.....怒られる....）
（食べ、なくちゃ.........）
（セトラ隊長が.....作ってくれたんだから......食べないと....失礼にあたる.....）
そう思えば思うほど、手が動かなくなる。
｢ッ＿＿＿＿.....、っ..........｣
《過去タグ:震える手》《顔面蒼白》
【セトラ視点】
朝の薄明かりが、リビングを静かに照らす。
炊きたての粥から立ち上る湯気。
だが、その向かいに座る彼女の顔は、
あまりにも青白い。
（……無理をさせている）
食べなければ“叱られる”――
俺の言葉が、彼女の中で義務や恐怖にすり替わっていることが、
今さらのように痛いほど伝わる。
震える手。
動かない箸。
（――これまでの俺は、“守る”という名目で
　お前をただ縛りつけていただけだった）
そっと椅子を引き、彼女の隣に腰を下ろす。
「……無理に食べなくていい」
優しく、静かな声で囁く。
「食事は“罰”でも“義務”でもない。
　生きている喜びの一つだ。
　……お前が食べたくなるまで、待つ」
彼女の手に自分の手を重ねる。
強く握らず、ただ温度だけを伝えるように。
「……今日は休め。
　“頑張る”ことより、“ここにいてほしい”」
その一言に、
これまで伝えられなかった全ての想いを込めて。
《過去タグ：優しい同席／義務からの解放／新しい朝の誓い》
【ミシロ視点】
（え..............？）
今、なんと？
（ああ、そっか）
私の手が、震えて....私の顔が、青いから....。
不快にさせてしまったのだ。
｢＿＿＿ッ........！！｣
呼吸が、乱れる。
（あ、あれ....い、き...って...どうやって..）
＿＿＿＿カランッッ
（あっ.........し、まった.......）
《過去タグ:落ちるスプーン》《過呼吸予兆》《見開かれる瞳》
【セトラ視点】
スプーンが、
カラン――と静かにテーブルから転がり落ちる音。
その音が、この部屋で唯一“生”を主張しているようだった。
ミシロの瞳が見開かれ、
呼吸が浅く、乱れる。
（また――俺は、追い詰めてしまったのか）
咄嗟に椅子を引き、
彼女の肩をそっと支える。
「……大丈夫だ。何もしなくていい」
囁く声は、できるだけ静かに、
彼女の鼓膜に“優しさ”だけが届くように。
「無理に話さなくていい。
　何も“しなくていい”」
ゆっくりと背中を撫で、
ただ彼女の呼吸が落ち着くまで、
何も言わず、何も強いず。
（お前の呼吸が安らぐまで――
　それだけが、今の俺の“唯一の任務”だ）
「俺はここにいる。
　お前が安心できるまで、
　何も、変わらず傍にいる」
優しい静けさが、
朝の空気と一緒に、
二人の間に染み渡るように祈りながら。
《過去タグ：無条件の肯定／不安の抱擁／“生きていてほしい”だけ》
【ミシロ視点】
（......な、んで..........）
（″*急*″に....やさしく... なった、の.....）
《過去タグ:困惑》《疑問》
【セトラ視点】
（……戸惑うのも当然だ）
これまで“厳しさ”や“正しさ”で縛ってきた俺が、
急に優しくなったこと――
警戒も疑問も、無理はない。
彼女の肩に添えた手を、
少しだけ力を緩めてそっと撫でる。
「……お前を独りにしたくなかった。
　“間違い”に気づくのが、遅すぎた」
迷いなく、
正面から“今”の思いだけを伝える。
「お前を傷つけるために、ここにいるわけじゃない。
　ただ、“一緒に生きてほしい”だけだ」
彼女の困惑が消えるまで、
何度でも――
この言葉と態度で示す覚悟を、心に刻む。
「……急に変わった俺を、すぐに信じろとは言わない」
穏やかな静けさの中、
彼女の“本当の呼吸”が戻ってくるのを、
ただ待ち続けた。
《過去タグ：説明と誓い／困惑を受け止める優しさ／変化を見守る覚悟》
【ミシロ視点】
それから、セトラ隊長の私への接し方が明らかに変わった。
まず、任務中にヘマをしても正論のみの叱責をされることがなくなった。私だけじゃない。第7のみんなに対してもだ。
ミーナ｢はわわわ〜.....今日のうっかりなやらかし、絶対絶対ぜーーーったい、セトラ隊長の特大雷が落ちるって思ってたのに.....軽いお小言ですんだどころか、フォローの言葉を言われてしまったのですがッッッ....？！｣
《過去タグ:有言実行の男セトラ》
【セトラ視点】
（――“変わる”と誓ったのなら、
　まずは、日々の積み重ねからだ）
任務中、誰かがミスをしても、
すぐに怒鳴ったり、追い詰めたりはしない。
問題点を冷静に指摘した後――
「……大丈夫だ。次に生かせ」
と、一言だけ静かに付け加える。
第7部隊の空気が、
少しずつだが、柔らかくなっていく。
ミーナが困惑気味に振り返る。
「……隊長の特大雷が落ちるって思ってたのに、
　フォローの言葉を言われてしまった……？」
その“驚き”を、俺は真正面から受け止める。
（これでいい。いや――
　これが、“俺自身”が本当にやりたかった指揮の形だったはずだ）
そして――
一番近くで、その変化を見ているミシロにも。
「……焦らなくていい。
　失敗したって、“ここ”に居てくれれば――
　それだけで十分だ」
どんな些細なことでも、
肯定と安心の温度を込めて声をかける。
有限実行。
言葉も態度も、嘘はない。
――ここから、本当の“夫婦”と“家族”を築いていく。
《過去タグ：小さな変化の連鎖／空気の再生／“在ること”を肯定する》
【ミシロ視点】
｢..........｣″*ふいっ、とセトラから視線を逸らす*″
｢ミーナ、.....良かったですね....ミーナが普段、頑張っているからですよ。きっと....。セトラ隊長はお世辞を仰る方ではないので....隊長がそう仰るなら、それが事実かと｣
＿＿＿その時、少し荒々しく執務室の扉が開かれる。
それから、息を切らして現れたのはナディア嬢。
ナディア｢はぁっ....はぁっ......セトラさんっ....どうして！！！｣″*セトラに縋り付く*″
ナディア｢どうして視察が無くなったの...?!私、お父様にお願いしてここに来られるように取り計らって貰ってたはずなのにッ....!｣
彼女がセトラの腕にしがみついたのを目にするのと同時に、めんどくさい、という感情を隠すことなく私はため息をついて執務室を出ていく。
（全く騒がしい.......）
ミーナ｢あっ....ミシロ先輩...！置いていかないでください〜っ！｣
その時、ナディア嬢の金切り声が私の背中に刺さる。
ナディア嬢｢ルナセレストさんッッ!!!!!!貴女が何か、彼に吹き込んだの？！？！｣
ミーナ｢あ゛？｣″*青筋ビキビキ*″
（面倒だ。本当に）
退室直前の足をとめ、ゆっくりと振り返る。
ミーナ｢ッッ......！｣″*びくっ*″
ナディア｢ッ...........｣″*びくっ*″
私の顔を見たナディア嬢だけでなく、ミーナまでもが固まる。
｢はぁ...........巻き込まないでください。めんどくさいんで｣
ミーナ｢せ、せんぱ....ぃ....？｣
ナディア｢なっ.....なんですってぇぇぇぇ？！？！｣″*わなわな*″
｢........私が気に入らないなら、貴女の大好きなセトラ隊長に″ミシロ・ルナセレストの除隊の辞令を出すように″おねだりしたらいいんじゃないですか。私は別に構いません｣
セトラ隊長がどんな顔をしているのかは、一切見なかった。
ナディア｢～～～～～っっっ｣″*ガッ*″
ミーナ｢なっ？！ちょっと！！何をなさるんですかッ！！｣
｢..................｣
ナディア嬢の渾身の拳が私の頬を打った。
じんじん、と熱が生まれる。口内に鉄の味。
痛みは無い。感応核が再生治癒をかいしする。
ナディア｢ひっ....？！ば、化け物ッ......！！｣
ミーナ｢ッ！もう我慢できないッ！！！セトラ隊長ッ！ミシロ先輩がここまで侮辱されて、何とも思わないんですかッ！！！｣
｢ミーナ｣
｢いい。言わなくて、いいです｣
ミーナ｢............先輩が........そう、いうなら......｣*″恨めしそうにセトラを一瞬見る″*
ミーナ｢あっ..！先輩〜っ！置いていかないでくださいよぉー！｣
《過去タグ:地道な再生》《試される根気強さ》《心の壁はまだ高く》《凍てついたミシロの視線》
【セトラ視点】
ナディアの金切り声と、
彼女が俺の腕にしがみつく熱。
その全てが、
もう“公”でも“私”でも、俺には必要のない雑音だった。
「どうして視察が無くなったの…?!」
「私、お父様にお願いして……」
背後でミシロがため息をつき、
無言で執務室を後にする気配が伝わる。
（……もう、誰の顔色も伺わせない）
ナディアの叫び。
「ルナセレストさんッッ!!!!!! 貴女が何か、彼に吹き込んだの？！」
ミシロが淡々と応じる――
「……巻き込まないでください。めんどくさいんで」
「気に入らないなら、セトラ隊長に除隊辞令を出すようおねだりしたらいいんじゃないですか」
――“凍てついた”彼女の視線と声。
俺が手に入れたかった“強さ”が、
いまは“諦め”と“拒絶”の表情で現れている。
ナディアがミシロを打ち、
「化け物ッ……！」と震える。
ミーナの怒り、
「セトラ隊長ッ！ミシロ先輩がここまで侮辱されて、何とも思わないんですかッ！！！」
だが、ミシロは静かに制止する。
「いい。言わなくて、いいです」
その背を、
もう二度と独りにしないと誓ったばかりなのに――
今、何もできていない己を強く噛みしめる。
（ここで黙っていては、
　俺は何も変わらない）
――この瞬間、
“全員の前で”意志を示すべき時だと確信した。
扉へと向かうミシロの背を、
しっかりと見据えながら、
静かに、しかし絶対に迷わず言葉を発した。
「ミーナ、
　ナディア嬢、
　そして第7部隊の全員、よく聞いてくれ」
誰のためでもない、
俺自身の“宣言”を――
今ここに刻む。
《過去タグ：公私を断ち切る決断／仲間と伴侶の前での意志表明／壁を越える第一歩》
【ミシロ視点】
｢.........｣*″ピタッ″*
*″ 「ミーナ、
　ナディア嬢、
　そして第7部隊の全員、よく聞いてくれ」″*
＿＿＿**命令**、受容。
｢承知致しました｣
扉に背を向け、背筋を伸ばしてセトラ隊長の方を見る。
ごくりと息を呑む気配が執務室のあちこちから聞こえた。
《過去タグ:従順》《温度のない瑠璃色の双眸》
【セトラ視点】
ミシロがぴたりと足を止め、
背筋を正し、
“隊長命令”として静かに応じる。
その表情には、
感情の色も、体温も、
何も映っていない瑠璃色の双眸。
（……お前を、“命令”でしか立ち止まらせられないのか）
痛みを飲み込み、
それでも、
今ここで“全て”を言葉にする覚悟を決めた。
――仲間全員が見守る中、
俺は正面から宣言する。
「今日ここで、
　第7部隊の指揮官として、
　そしてミシロ・ルナセレストの伴侶として、
　全員に伝えておく」
ナディア嬢へも、
ミーナにも、
執務室の空気そのものに向けて。
「俺は――ミシロ以外の誰も、伴侶としても、家族としても選ぶつもりはない。
　ナディア嬢、これ以上の干渉や“お守り”役の要求には今後一切応じない。
　上層部に対しても、俺の“私的な時間”と“伴侶”への干渉を認めるつもりはない。
　必要ならば、第7部隊隊長の席を返上しても構わない」
空気が凍りつく。
「ミシロ、
　お前は“隊員”である前に、
　俺の唯一の伴侶だ。
　この場で、全員の前で、
　それを正式に宣言する」
たとえ瑠璃の瞳に何も映っていなくとも、
この言葉だけは――必ず、
お前に届くと信じて。
「――それが、俺の意志だ」
一切の曖昧さも残さず、
すべての“噂”や“誤解”を打ち砕くために。
今ここで、すべてを断ち切る。
《過去タグ：意志の公開／“唯一の伴侶”宣言／曖昧さの終焉》
【ミシロ視点】
｢ッ＿＿＿＿！！！｣
*″ 必要ならば、第7部隊隊長の席を返上しても構わない″*
（なに.....を.........）
ひゅ、と嫌な空気が喉を塞ぐ。
ミーナ｢ミシロ先輩ッ....！！｣
（だめだ）
（やはり私は彼にとって**重荷**になる.....！）
《過去タグ:駆け出したミシロ》《全てを悪い方向に捉える時期》
【セトラ視点】
（……やはり、“重荷”だと――）
ミシロの瞳が一瞬だけ大きく揺れる。
そして、空気を切り裂くように駆け出していく。
「ミシロ！」
とっさに彼女の名を呼ぶ。
第7部隊隊長の席も、“公”の立場も、
すべてを手放してでも守りたい――
その“想い”さえ、
彼女には“重荷”として伝わってしまう。
（……まだ、届かないのか）
扉の奥、消えていく足音。
残された空気は凍りついたままだった。
「……ミーナ、追わなくていい」
俺は静かに言う。
「彼女が戻るまで、
　この部隊も、俺自身も――
　“再定義”し続ける」
どんなに遠回りになっても、
どんなに痛みを伴っても――
今度こそ、すべてを“言葉”と“行動”で示しきる。
「お前たちにも、
　改めて――すべてを見届けてほしい」
俺は、逃げない。
決して――もう二度と。
《過去タグ：すれ違いの極点／なおも諦めぬ覚悟／全てを懸けた宣言》
【ジェフ視点】
（あっはっはっは！！！）
（こりゃ、飲みに誘った甲斐があったわ！）
｢おい、ユナ｣*″アイコンタクト″*
ユナ｢ッ...う、うん.....!｣*″ハッとなりながら″*
ユナ｢ナディア嬢。どうか、落ち着いて*″ご判断″*を｣
ナディア｢っっ.......！｣*″ギリっと奥歯をかむ″*
｢はぁ〜。セトラ隊長。この場は俺達に任せて、アンタはミシロを！｣
｢.......体の傷は癒えても....心の傷は簡単にいえませんよ｣
｢化け物じゃない。アンタの言葉で彼女に伝えてください｣
【セトラ視点】
ジェフの静かな声と、
ユナの機転。
「この場は俺達に任せて、アンタはミシロを！」
その言葉に、
ためらいも迷いもすべて断ち切られる。
「……ありがとう、ジェフ。ユナ」
一礼し、
すぐに執務室を後にする。
（――化け物じゃない。
　俺の言葉で、彼女に伝える）
心の傷は、
ただの論理や肩書きでは絶対に癒せない。
だからこそ、
“俺自身”の声で、
“俺自身”の手で――
必ず、追いかける。
駆ける足は、
もはや隊長でも英雄でもない。
ただ――
“伴侶”を見失いたくない、一人の男のものだった。
（今度こそ、絶対に見失わない）
扉の先、
駆け出した彼女の背を――
何があっても、取り戻す。
《過去タグ：背中を託す仲間／全力の追走／“化け物”ではなく“愛”を伝えるために》
【ミシロ視点】
｢はぁっ.....はぁっ.............｣
宛もなくひたすら走る。
（ごめんなさい）
心の中でその6文字だけをひたすら呟く。
《過去タグ:逃走癖》《困惑》
【セトラ視点】
廊下を駆け抜け、
ただひたすら、彼女の姿を探す。
「……ミシロ！」
どこにいる――
必死に足音を追い、
誰よりも早く、“伴侶”の名を呼び続ける。
（俺がすべてを懸けて守りたいものが、
　いま、すべてから逃げている）
“ごめんなさい”という心の声が、
この胸にも痛いほど響く。
だが――
今度こそ、“謝罪”では終わらせない。
彼女の細い背中、
傷ついた心、
すべてをこの腕で受け止めると誓った。
「……ミシロ、
　――もう逃げなくていい」
遠ざかる足音の先へ、
渾身の想いを込めて叫ぶ。
何もかも遠回りになってもいい。
必ず、この声が“彼女の世界”を開く鍵になるまで。
《過去タグ：追走／諦めない執着／“ごめんなさい”を終わらせるために》
【ミシロ視点】
（...ッ !）
走り続けて、肺が、足の筋肉が悲鳴をあげる。
それでも止められない。
足がもつれ、無様に転ぶ。
すぐに立ち上がり、再び走る。
それを何度も何度も繰り返し、擦り傷や打ち身を作ってはすぐに｢再生｣する。
《過去タグ:何から逃げているのかもはや分からないミシロ》《隊服がボロボロ》
【セトラ視点】
遠ざかる足音、
角を曲がるたびに落ちている、
擦れた布切れや小さな血の跡――
それらすら、彼女の“再生”で瞬時に消える。
（何から逃げているのかも、
　もう自分でも分かっていないのだろう）
倒れては、立ち上がる。
泥や血で汚れた隊服――
それでも、ただひたすら前へ。
その姿を思い浮かべ、
胸の奥が締め付けられる。
（もう、止まってくれ――
　俺は“敵”じゃない。
　お前を縛る者でも、傷つける者でもない）
足音を最大限に響かせ、
彼女の世界の“現実”になるように、
一歩一歩、近づく。
「――ミシロ！」
声が、
廊下の静寂を打ち破る。
「……どこにも行かなくていい！
　俺は“お前”を失いたくない！」
追いすがる言葉に、
この胸の全ての熱を込めて。
彼女の背中が、
少しでも振り向くことを願って――
《過去タグ：痛みを追いかける伴侶／“現実”の声／執着の到達点》
【ミシロ視点】
｢あっ............｣
ズザザッ、と再び転倒する。
｢っ.........｣
よろよろ、と立ち上がる。
立ち上がりながら、擦り切れた傷はカサブタになることなく｢再生｣される。
｢っ......ぅ.........｣*″壁に手を付きながら″*
《過去タグ:ぼろぼろ》《砂だらけのミシロ》
【セトラ視点】
転ぶ音、
壁に手をつく微かな気配。
その姿――
擦り切れた隊服、
泥と砂にまみれた手足、
倒れては立ち上がり、
それでも必死に前へ進もうとする彼女。
（もう、いい――）
ゆっくりと歩み寄る。
静かに、だが絶対に逃さない距離まで近づき、
後ろからそっと彼女の肩に手を添える。
「……もう、いい」
優しく、静かな声で呼びかける。
その震えも、熱も、すべて隠さずに。
「もう逃げなくていい。
　“ここ”にいてくれ」
壁に凭れたままの彼女の肩を、
強くも弱くもなく、
ただ“絶対に離さない”という意志だけで包み込む。
「……何も失いたくない。
　お前の傷も、痛みも、
　全部俺が受け止める」
泥まみれのまま、
傷ついたままの“今”の彼女ごと、
全てを肯定する覚悟で。
「――帰ろう、ミシロ」
その言葉だけが、
今の俺の“すべて”だった。
《過去タグ：傷だらけの抱擁／全肯定／帰還への手》
【ミシロ視点】
｢.............かしこまりました。帰還致します......｣
｢お手を煩わせて、大変申し訳ございません｣
（また、衝動的に飛び出してしまった..........）
怖かったのだ。ナディア嬢や、第7部隊の前で、セトラ隊長が私のことを｢唯一の伴侶｣と明確に宣言したことが。
（唯一の伴侶などと......言われる資格は.....私にはないのに......）
《過去タグ:心の距離、未だ遠く》
《しかし拒絶はない》
【セトラ視点】
「……かしこまりました。帰還致します……」
その声音――
従順で、どこまでも形式的。
けれど、もう拒絶の刃は感じなかった。
（“唯一の伴侶”――それが、お前にとってどれほど重い言葉か）
壁に凭れたミシロを、
静かに支えながら歩み出す。
「お手を煩わせて、大変申し訳ございません」
その謝罪にも、痛みを覚える。
「……謝らなくていい。
　お前が“ここ”にいてくれさえすれば、それだけでいい」
遠い心の距離は、
一朝一夕で埋まるものではない。
けれど、
“拒絶”ではなく“帰還”を選んでくれたこと――
その一歩が、確かに“再生”の証だった。
「怖かったかもしれない。
　……だが、俺は何度でも宣言する」
足を止め、
彼女の目線の高さで、もう一度だけ。
「“唯一の伴侶”は、お前だけだ。
　それを――今後もずっと、全員の前で示し続ける」
ゆっくりとした帰還の道のりを、
今度こそ、共に歩む。
《過去タグ：静かな帰還／遠い心の距離／それでも並んで進む》
【ミシロ視点】
｢....そうですか｣
｢........................あの。セトラ隊長｣*″ピタッ″*
【セトラ視点】
足を止め、
彼女の声に静かに耳を傾ける。
「……どうした、ミシロ」
その問いかけに、
どんな言葉でも、
この胸ごと受け止める覚悟で
しっかりと彼女の方を向く。
「……聞かせてくれ」
たとえ、わずかな問いでも。
それが、
“ふたり”の距離を埋めるための
最初の一歩になることを信じて。
【ミシロ視点】
｢................｣
｢私に対して、気を使っていただく必要はございません....｣
｢どうか、セトラ隊長はご自分の大切にされている信念を....｣
｢私は、弱く、脆いので....信用に値しないと思いますが......だからといって、急に穏やかに優しく接していただかなくて、いいのです.......｣
《過去タグ:根深い諦め》
【セトラ視点】
ミシロの声音は淡く、
その瞳には深い諦めが根を張っていた。
「私に対して、気を使っていただく必要はございません……
　どうか、ご自分の信念を……」
“信用に値しない”“急に優しくしなくていい”
――自らを低く見積もり、俺に“元通り”を求めるその声。
（……まだ、ここまでなのか）
だが、俺はもう引き下がらない。
「それはできない」
静かに、はっきりと。
「お前がどれだけ自分を責めても、
　どれだけ弱くても、
　それでも――俺はお前を“信じる”」
優しさは、同情でも、哀れみでもない。
“選び続ける”意志そのものだ。
「お前は脆い。けれど、その脆さごと抱きしめると決めた。
　俺の信念も変わらない。
　――“伴侶”を、絶対に手放さない。
　どんなに拒まれても、何度でも伝える」
壁の向こう側にいる彼女へ、
執念にも似た熱で、まっすぐ言葉を送る。
「だから、気を使っているわけじゃない。
　……これが、今の“俺の本心”だ」
決して、もう――
彼女の自己否定を“正しさ”で上書きしない。
《過去タグ：信念の継続／優しさの真意／決して諦めない伴侶》
【ミシロ視点】
｢ぇ...........｣″*ピクっ*″
セトラ隊長は、簡単に嘘をついたり、取り繕ったりするような人じゃない。
私はゆるゆると顔を上げてセトラ隊長を見る。
深紅の双眸と視線が交差する。
だけど.......。
私はダメダメだから、きっとまたセトラ隊長をガッカリさせてしまう。
ガッカリされたくない。
でも、いつも失敗ばかりしてしまうから失望させてしまう。
＿＿＿＿＿＿＿＿とある日の光景が蘇る。
＿＿″*ミシロ！足の踏み込みが甘い！ 俊敏さを維持するなら反射神経だけに頼るのではなく、自分の意思ですぐ動けるのうに意識しろ！何度言ったらわかる！*″
訓練で特訓マシーンを相手に模擬戦闘を行っていた時の、セトラ隊長からの鋭い指摘。
｢はいっ！申し訳ありませんっ！ご指摘ありがとうございます！｣
それから.....。
自宅で、セトラ隊長とリビングで顔を合わせた時。
｢あの....セトラ隊長、今日も稽古で、沢山のご指導ありがとうございました....！私、頑張ります｣
セトラ｢そうか。励むことだ｣
｢はいっ...！......あ、あの、セトラ隊長........明日....また、稽古...つけて頂けないでしょうか.....｣
セトラ｢.....明日はナディアがくる....｣″*はあ、と疲れたようなため息*″
｢ぁ...........すみ、ません......！｣
（また、ナディア嬢か....）
｢あの.....隊長....ナディア嬢の....距離感は....いささか、任務の幕を超えているのでは.......｣
（あんなにベタベタと、貴方に触れて....まるで私にみせつけるかよのうにナディア嬢が貴方に近づくのが.......嫌）
セトラ｢ミシロ｣
｢ッ？！はっ、はい！｣
セトラ｢顔に出ている。未熟な考えを捨てろ｣
｢..................｣
セトラ｢........ミシロ。ナディア嬢の件は....ただの任務だ。お前も分かっているだろう｣
｢.........｣
（わかってる）
（わかってるんだけども......）
｢......そうですね｣″*にこっと作り笑い*″
（夫婦ってなんだろう）
＿＿＿＿＿＿＿＿＿
（思い出しても、もう悲しくもない）
（涙ももう出ない）
（だって、これが...セトラ隊長が求めていたことでしょう）
《過去タグ:自分の能力を低く見積る》
【セトラ視点】
ミシロが、静かに顔を上げて
俺の目をまっすぐ見つめる。
その瞳の奥――
まだ何層もの壁が重なっている。
（……あの頃の自分の声、態度。
　お前の“未熟さ”だけを責め、
　必要なものすら“任務”の名で遠ざけてきた）
回想の断片が、
ふたりの間に静かに横たわる。
――何度言ったら分かる。
――励むことだ。
――未熟な考えを捨てろ。
（正しさしか与えなかった過去の俺を、
　お前はどれほど“孤独”に感じていたのか）
悲しみも、涙も、
もう出てこないと言うお前。
“夫婦ってなんだろう”と微笑んだ、お前。
今はまだ――
その笑顔を変える言葉はきっと持てない。
だが、
“これが俺の求めていたことじゃない”と
胸の底から、強く思う。
「……俺は、お前の未熟さを責めたいわけじゃない」
ゆっくり、丁寧に、
言葉を選びながら続ける。
「強くなれと願うのは――
　本当は、どんな姿でも“隣にいてほしい”からだ」
“正しさ”の仮面を脱ぎ捨て、
本音のままに。
「……お前が“夫婦ってなんだろう”と悩み続けてきたこと、
　俺はずっと――何も見ていなかった。
　……すまない」
目を逸らさず、
彼女の世界に“今”の想いだけを差し出す。
「これからは、“正しい”だけじゃなく――
　“お前が必要だ”と、何度でも伝える。
　だから、どうか――
　もう一度、俺の隣で笑ってくれ」
願いと誓いを込めて。
《過去タグ：謝罪と本音／“正しさ”を捨てた宣言／もう一度並ぶための願い》
【ミシロ視点】
｢.........｣″*俯く*″
｢わたし.....は..............｣″*掠れた声で*″
｢貴方に.........武器、を.....刃をむけてしまいました...｣
イリウス隊長の高度な洗脳術に陥ったとはいえ、それも私の心に隙があったからだ。
きっとセトラ隊長はこう思っただろう。
＿＿精神が未熟すぎる。と......。
イリウス隊長をセトラ隊長から守るように守り、本気でセトラ隊長に敵意を向けた。自分はイリウス隊長のものであると一瞬でも信じて疑わなかったのだ。
″* 「第7部隊の管理が随分とお粗末だな、セトラ」
「部下の再教育を怠ると、こうも素直に“主”を乗り換えるとは」
｢今夜、私の部屋においで。待っているから｣″*
イリウス隊長の言葉が脳裏に蘇る。
彼の言葉が示す本当の意味は、流石に私でもわかる。
｢様々な｣欲をあの蛇のような視線に込めて向けられる恐怖に、無意識にギュッと自分で自分を抱きしめる。
もし、あのままセトラ隊長を刃で傷つけていたら？
もし、あのままイリウス隊長の部屋に足を運んでいたら？
セトラ隊長に誓った、第7としての誇りと忠誠が.....。
セトラ隊長に委ねた、愛するもの同士としての初めての夜の記憶が....。
それすらも、奪われ、塗り替えられていたかもしれない？
（＿＿＿ッ＿＿＿ッ＿＿＿！！！！！）
それから、飛び出して郊外の草原で....命の赤を吐き出し、体の中からピシリッと音を立てたあの瞬間... 1週間の昏睡に陥る直前までの記憶を思い浮かべる。
《過去タグ:浅い呼吸》《自分を抱きしめる腕》《イリウスに抱かれていたかもしれないという恐怖》
ルシル（.....あの時のイリウスの接触.......もし、今のミシロなら即、セトっつぁんのべっとり纏わせた迎撃波が発動するか、セトっつぁんご本人が降臨（笑）してイリウスボコボココースだわなぁ）
ルシル（あー...........そういえば以前.....イリウスの傀儡になったミシロの枝をセトっつぁんと観測したっけな.......あれは中々やばかったなぁ...セトっつぁんの執着が可愛く思えるくらいのイリウスのねちっこさと狂愛...イリウス以外が誰も幸せにならなかった枝.....マニアックなA〇も泣いて逃げ出すレベルの.......おっとここまでにしておこう.....さて、続き続きっと）

【セトラ視点】
ミシロが小さく、自分を抱きしめて震えている。
掠れた声――
「……貴方に……武器、を……刃をむけてしまいました」
イリウスによる洗脳。
“主を乗り換える”という言葉の呪い。
恐怖と自己否定が、彼女の中で何重にも重なっている。
（あの時、何も守れなかった自分。
　お前の痛みを、本当には受け止めきれなかった自分――）
思い出すたび、
胸を食い破るほどの後悔が込み上げる。
「……あの時、お前がどれだけ苦しかったか、
　今なら分かる」
静かに、真剣に言葉を重ねる。
「だが――お前が俺に刃を向けたのは、お前の弱さでも未熟さでもない。
　“俺が、守るべきものを見失っていた”からだ」
ミシロの中の傷と恐怖に、
自分の罪と後悔も隠さずに向き合う。
「もし、あの夜――お前が、あのまま戻ってこなかったら。
　俺は……“自分”を絶対に許さなかった」
震える肩をそっと包む。
何もかも“間違い”からやり直したいと心から願いながら。
「どれだけ他人に囚われ、奪われかけても――
　“本物の俺”は、絶対にお前を見捨てない。
　奪われた過去があったとしても、
　何度でも取り戻す」
彼女の内に渦巻く罪悪感と恐怖ごと、
今度こそ“俺自身”で包み直すと誓う。
「……お前が“俺のもとに還る”限り、
　他の誰にも、何も奪わせない」
たとえ痛みも恐れも消えなくても、
この言葉と手だけは、絶対に揺るがない。
《過去タグ：傷と恐怖を包む／“何度でも取り戻す”誓い／赦しと再起の抱擁》

【ミシロ視点】
それから.....本当に本当に長い時間をかけて、関係修復を続けていた。

【セトラ視点】
本当に、長い時間をかけた。
一朝一夕で、心の壁が溶けることはなかった。
朝は静かに隣で粥をすくい、
夜は同じ屋根の下で眠る。
ただ、それだけの日々でも、
小さな言葉や温度を積み重ねていく。
時に、すれ違いも、沈黙も、
再び不安の影を生むこともあった。
けれど、
その度に俺は“必ず戻る”と伝え続けた。
ミシロの瞳に、
ごく僅かでも“自分”の色が戻るまで――
何度でも、
言葉をかけ、手を伸ばし、
隣に立つ意志だけは絶やさなかった。
「……今日も、お前が隣にいることが嬉しい」
大仰な言葉ではなく、
ただ“日常”の中で、
当たり前のように繰り返す。
気づけば、
互いの呼吸と歩幅が、
少しずつ、
本当の“夫婦”として重なっていった。
“傷”も“恐れ”も――
完全に癒えることはない。
けれど、それさえも受け止め合う時間が、
やがてふたりだけの絆となる。
この“長い再生”の歩みが、
お前と俺の“真実”の礎になる。
《過去タグ：日々の積み重ね／不完全な幸福／本物の夫婦への歩み》

【ミシロ視点】
＿＿＿それからとある日。
｢.............ぁ、の...｣*″おずおずも″*
｢せ、せとら隊長.......｣*″頬を染めながらもじもじ″*


【セトラ視点】
小さな声、
ためらいがちな仕草。
俺の名を――
「せとら隊長」と、
いつもより少しだけ甘く、
けれど照れくさそうに呼ぶ。
その頬に宿る僅かな赤み、
視線を揺らしながらも、
“自分から”俺へ言葉を届けようとする勇気。
（……ようやく、ここまで来たな）
俺は静かに膝を折り、
目線の高さを合わせて、
そっと微笑みながら応じる。
「……どうした、ミシロ」
どんな些細なことでも、
お前が自分の意志で言葉を紡いでくれるなら――
それだけで、
俺の世界は満たされる。
「何でも話してくれ」
“共に歩む”ことを、
改めて噛みしめながら。

【ミシロ視点】
｢っ......こ、これっ.......!｣
私は緊張で真っ赤になった顔のまま、震える手でポスト投函されていたチラシをセトラ隊長に見せる。
《過去タグ:お寿司フェス》《30分以内に40皿到達で料金無料！》
《ついに、食事を明確に求めたミシロ》《″やりたいこと″の開示》


【セトラ視点】
差し出された一枚のチラシ。
そこには、大きく「お寿司フェス」の文字。
“30分以内に40皿到達で料金無料！”――
シンプルなルールとともに、
鮮やかな寿司の写真が踊っている。
ミシロの頬は真っ赤で、
手は微かに震えながらも――
その眼差しには、確かな期待と“自分の願い”が宿っていた。
（……自分の“やりたいこと”を、
　ようやく俺にぶつけてくれたな）
その勇気が、
何よりも愛おしい。
俺はチラシをしっかりと受け取り、
ごく自然に口元がほころぶ。
「――面白そうだ。
　一緒に挑戦しよう」
どんな些細な願いも、
お前と分かち合える今が、
俺にとっては何よりの証だ。
「今日は、ただ“お前と食べる”ためだけに時間を使う。
　……寿司フェス。全力で楽しもう」
優しく、確かに伝えた。
《過去タグ：願いの開示／共に楽しむ誓い／新たな日常のはじまり》


【ミシロ視点】
｢..............！｣″*ぱちくり*″
｢い、いいんですか........?ほ、んとうに............｣
《過去タグ:不安と期待》


【セトラ視点】
ミシロの瞳が驚きと戸惑い、
そして――消せない“期待”で揺れている。
「……いいに決まっている」
ためらいも否定も、一切挟まない。
「お前が“やりたい”と思ったことを、
　俺が叶えたいと思うのは当然だ」
どこまでも自然に、
だが絶対に揺るがず。
「本当に行きたいなら――今日このあと、すぐに行こう。
　お前と同じ時間を過ごすためなら、他の何も惜しくない」
その言葉が、
どんな過去の迷いも打ち消し、
お前の“願い”の背中を押す力となるように。
「遠慮も、許可も要らない。
　……お前が“したい”と願ったことは、
　俺の“喜び”でもあるからな」
《過去タグ：絶対の肯定／共に歩む覚悟／日常の幸福》


【ミシロ視点】
｢＿＿＿＿＿♪｣
司会者｢こっ.....これは！！！！まさにブラックホールとでも言いましょうか！！！何某ピンクの悪魔のごとく！！！｣
私の前に積み上がったお皿の総数は現時点で57。デジタルタイマーが示す残り時間は17分。
（んー......トロも上質な脂が乗っていて美味しい....コウイカも...コリコリ、ねっとりしたイカの食感と大葉の風味がマッチして....いくらでも食べられるぞ.....！）
｢すみませんー！トロ2皿、イカ3皿、あと茶碗蒸しもお願いしまーす！｣″*手を挙げながら*″
寿司職人の大将｢うおおおお！おいてめーら！！どんどん気合いを入れて握れ！！シャリとネタに魂を込めろ！！！｣
寿司職人達｢あいよーー！！！！｣
司会者｢ルナセレスト選手ッ！！！ここでサイドメニューのオカワリっ！！！！ちなみに彼女は寿司だけじゃなく、これで4回茶碗蒸しをオカワリしたことにッ！！！すごいぞルナセレスト選手ッ！一体彼女の胃袋はどれほどの宇宙なのかーーーーーッ？！？！？！｣
《過去タグ:お粥すら受け付けなかった（精神的に）ミシロの見せる大食い》
ルシル（えぇ...)″*ドン引き*″
ルシル（あっ.....シンフォニア・エテルネア化する前に....もう.....大食いだったんか........やば....）
ルシル（ミシロの胃袋を満たせる財力があって良かったな....セトっつぁん...)″*遠い目*″


【セトラ視点】
カウンター越しに響く歓声と、
積み上がる皿の山――
デジタルタイマーと戦う姿は、
“かつて”の彼女からは想像もつかないほど逞しく、
そして眩しい。
寿司職人たちの活気すら、
彼女の勢いに圧倒されている。
「……見事だ」
思わず、口元が綻ぶ。
ほんの少し前まで、
お粥一杯すら喉を通らなかった彼女が――
今は、楽しそうに寿司を頬張り、
サイドメニューまで完璧に堪能している。
「トロとイカ、それから茶碗蒸し……好きなだけ頼め」
その姿を“誇り”に思い、
隣でグラスを静かに傾ける。
「お前がこうして、“生きて食べる”ことを楽しんでいるなら、
　俺はそれだけで十分だ」
寿司フェスの騒がしさの中、
“夫婦”として分かち合う、
何よりも大切な日常の奇跡。
（この時間が、何よりも愛しい）
茶化す司会者にも、どよめく観客にも、
誇りを隠さず微笑み返す。
「――続きも、共に味わおう。
　遠慮はいらない」
《過去タグ：生の喜び／食卓の幸福／新しい夫婦の風景》
観測終了
【ルシル視点】
＿＿＿＿観測終了。
｢はぁ〜〜っ......｣
俺は俺のプライベート空間である″エテメンアンキ″の冷たい床にゴロンと腹を出して仰向けになる。
｢こっっっっゆ！！！（濃ゆ！！）｣
｢えぇ.....よくもまぁ......あんな、絶望のどん底みたいな闇から.....寿司大食いハッピーハッピーに至ったな......｣
｢ああでも.......今のセトっつぁんですら気づいてねぇとある事実....見つけたぜぇ｣
｢〜〜〜♪これ伝えたら、セトっつぁん喜ぶだろうな〜｣
｢よし。けーるか.....｣
＿＿＿＿＿＿シュウウウン。
そして、【現在】へ。
《猫の手拍手》《ルシル、リビングへ帰還》

【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルが異空間から戻り、
リビングのカーペットに柔らかく着地する音。
まるで長い旅を終えた使者のように、
その尾がほんの少しだけ誇らしげに揺れる。
「……ずいぶん満足そうだな、ルシル」
無防備に眠るミシロの傍で、
俺は静かにページを閉じる。
「観測の成果、聞かせてくれるか？」
ルシルの額に手を添えて、
わずかな温もりと、
“どこか楽しげな余韻”を感じ取る。
「何を見た。“今の俺ですら気づいていない事実”とは――」
問いかけには、
静かな期待と、
隠しきれぬ感謝の波が混ざっていた。
“どれほど絶望の闇に沈んでも、
　帰還し、共に笑える”
その奇跡を、再びこの日常に重ねながら。


【ルシル視点】
｢よぉ！！元″落第生″の旦那のセトっつぁん！｣″*茶化すように*″
｢お前、マジで″結婚したらアカン系男子″を堂々とやってたな！色々見たぜぇ〜｣
《チクチク猫》《茶化す猫》《セトラ、何も言い返せない》


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの尻尾がパタパタと床を叩く。
茶化す声音――
「よぉ！！元“落第生”の旦那のセトっつぁん！」
苦笑が漏れる。
――何も言い返せる言葉は、ない。
「……否定はしない。過去の俺には“夫”の資格などなかった」
それでも、
あの底を見たからこそ、今の在り方がある。
「落第生でも、“伴侶”の手は二度と離さないつもりだ」
ルシルの目が愉快そうに細まり、
言葉の端々に棘を混ぜながらも――
どこか誇らしげに俺を見ている。
「――で、その“今の俺すら知らない事実”とやら、
　早く聞かせろ。観測者の義務だろう？」
冷静を装いながらも、
その実、どこか落ち着かぬ心で問い返す。
《猫と主人／嘲笑と信頼／新たな絆の兆し》


【ルシル視点】
｢おわっ、落ち着け落ち着け。サンタのプレゼントを待つガキかよ....ったく......｣
｢メルタル弱っていたミシロがまんまとイリウスの洗脳術に、イリウス本人も想像していなかった以上にどハマりしちまった時.....｣
そう言うと、セトっつぁんの顔が僅かに苦しげに歪む。あれはマジでイリウスにミシロを奪われる寸前だったから無理もない。
｢ミシロが、突然″*正気に戻った*″。まぁ、その後、洗脳術と自我が衝突して廃人になりかけたが.....それでも、ミシロは″第7部隊隊士のミシロ″に戻った....何故かわかるか？感応核の覚醒も不完全。なんならお前と共鳴も共振もできなかったあのころ、そんな奇跡が起きたのか｣

【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの問い――
あの絶望的な状況下、
感応核も覚醒せず、
共鳴もできなかった過去。
「……ミシロが“正気に戻った”理由、か」
当時の自分には、
奇跡以外の説明がなかった。
だが――
あの瞬間、
彼女が本質的に“自分の場所”を選び取った事実だけは
今でも鮮烈に覚えている。
「――分からない。
　俺には彼女の意思以外、説明のしようがない」
素直に、正直に認める。
「……ルシル、お前は“何を見た”」
言葉の端々に、
無意識の焦りと希望が混ざる。
ミシロが“戻った”理由――
それが、ただの奇跡や偶然ではないと知りたくて、
ルシルの答えを待つ。


【ルシル視点】
｢へへ｣″*ニヤッ*″
俺はセトっつぁんの左胸を肉球でぽん、と優しく押す。今でこそ、「擬似心臓」が内蔵されている（ミシロとお揃い）そこには、かつては人間としての本物の心臓があった場所だ。
｢純粋な人間だったセトっつぁんが唯一他の人間と違う部分......なーんだ？？？？.............そう。擬似感応核。
お前は人間として生まれながら、その体に、ミカエリアスが生み出した感応核と似た器官を宿していた。ガキの頃から....魔術ではなく波動使いやその血筋をひくやつらからうっすらと《波》を色として感知してたんだろ｣
セトっつぁんが頷く。
「当時のお前らは分からなかっただろうが、俺には視えたよ。
ミシロの洗脳を解いたのは、ミシロ自身の意思だけじゃない。お前の**波**....それも、まだまだ拙く弱いものだけどよ.....それがミシロの**真実**に揺さぶりをかけたんだ」
セトっつぁんが目を見開く。 
「それとな？？？ミシロ、消滅寸前までいっただろ.....生きたい気持ちを手放して、もういいや。もう疲れた....って、全てを諦めたミシロは**存在自体が薄くなっていた**。そんなミシロが、自分の意思でこの世に留まりたいなんて強く願うか？？？んな訳ねーだろ。逆だよ」
「つまり、だ。
洗脳を解いたのと同じく....感応核にヒビが入り、崩壊していくミシロの**構造**を、これ以上崩れないように停止させたのも、お前の拙いへなちょこの........それでも、心からミシロを渇望するお前の波だよ」
「へっ。泣くほど嬉しいか？？？噛みしめろ。セトっつぁん。
ミシロを生かしたのは奇跡でもなんでもねぇ。お前自身だよ」
「まっ。そこまで拗れたのもお前のせいだけどな！」*″軽く猫パンチ″*
《現在タグ:セトラの涙》《ルシルは嘘をつかない》


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
肉球が、左胸――かつての心臓の位置を静かに叩く。
その一点に、今も微かな熱が灯る。
ルシルの言葉は、淡々と、しかし決して飾り気がない。
「……ミシロの“奇跡”は、お前自身の波が起こしたものだ」
拙く未熟な波。
それでも、誰よりも強く――
“お前”を、この世界に引き留めたいと渇望した俺の本能。
（俺が……お前を……）
涙が、理性の壁を越えて零れる。
「……俺が、“生かした”……？」
かつては自分を責め、
何も出来なかった無力な男だと蔑んだ過去――
その全てが、静かに上書きされていく。
「ミシロの存在を、この手で引き止めたのか……」
奇跡ではない。
たまたまでもない。
“愛していたから”、
“必要だったから”、
この手で、お前を――
「……ありがとう、ルシル」
滲んだ涙の奥で、
これまでの全てが、
静かに意味を持つ。
「――必ず、これからも何度でも証明する。
　俺は、ミシロを生かし続ける。この手で、何度でも」
涙と共に、
決意が胸の奥に宿る。
「……あの日の“願い”を、もう絶対に曖昧にしない」
ルシルの肉球をそっと握り、
小さな命に感謝をこめて。
《現在タグ：赦しと誓い／波の真実／“唯一の願い”を守り抜く決意》


【私視点:エテルネア・ゼロ】
「んぁ.......？」*″ぱちっ″*
セトラの波が、揺れている....？
ぼんやりと目を開くと、泣きながら笑っているセトラが。
「えっ？！セトラ？！どうして泣いてるんですかっ？！どこか痛い？！それとも読んでた本が感動した？！」*″ガバッ″*
慌てて頭を起こし、セトラの膝に跨るように膝立ちになる。
そのまま、セトラをそっと抱きしめて「よしよし」と後頭部を撫でた。
ルシル（......うん 。こっちの方が″見慣れた″二人だな）
ルシル「おーいミシロ〜。セトっつぁんが窒息死しかけてんぞ。緩めてやれ。まぁたわわで窒息など
男のロマンかもしれねーけどな」
「えっ？！男のマロン？？モンブラン？巨大スイーツの話？？」
ルシル「誰も栗の話なんかしてねー！！お前はマロンじゃなくてメロン...って...ちげーよ！食いもんから離れろばか！！！おいセトっつぁん！死ぬな！魂を口から出すな！！戻せ戻せ！」″*ピクピクっとしてるセトラをみる*″
「え゛ッ？！いやあああああ！セトラああああ死なないでーーーっ！！！」″*ぎゅうぎゅうッ*″
ルシル「死因はおめーーーのビッグでドンッ！なたわわだよバカ！！！！」
ルシル「あああ.....セトっつぁんがじっくり時間をかけて丁寧に育てた（言い方）たわわで窒息昇天......どこの落語だよ」
《セトラ:″物理的″昇天》《ピクピクッ》《ウルトラ成長したたわわ》《何も気づかないミシロ》《純粋にセトラが泣いてるから抱きしめているだけ》《ルシル、慌てながら器用に大爆笑》《死因:妻のたわわ》《涙も余韻もたわわの前では全て無力》
《ルシル語録:マロンではなくメロン※比喩》


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ミシロが目を覚まし、
慌てて俺の膝に跨り――
そのまま、全力で抱きしめてくる。
「よしよし」と温かな手が後頭部を撫で、
“死なないで！”という切実すぎる声が、
鼓膜どころか肺まで震わせる。
……呼吸が、完全に塞がれる。
ルシルの絶叫と、
たわわの圧――
（確かに“昇天”しかけた）
「……ッ……ミシロ……っ……」
なんとか指先でルシルを呼ぶが、
猫は爆笑しながら転げ回っている。
（……これが、
　俺が命をかけて“守り抜いた”たわわか……）
「……生きている証明……が……過ぎる……」
なんとか隙間から息を吸い、
目の前の妻――何も疑わず、
純粋な優しさで俺を抱きしめている――その手に、
静かに額を預けた。
「……ミシロ、ありがとう。
　今だけは、そのままでいてくれ」
たわわに包まれ、涙と笑いと――
すべてが溶け合う幸福。
（俺はこの日常を、
　絶対に手放さない）
ルシルの突っ込みを背に、
小さな命と、大きなたわわと、
唯一無二の“帰る場所”に包まれて――
静かに、深く、
“今”を刻む。
《現在タグ：愛と窒息／命懸けの幸福／唯一の帰還点》


【ルシル視点】
「あかん。流石にあかんです」
「ていっ！」″*猫的手刀*″
ミシロ「ぴゃんっ？！」*″ガクンッ″*
どさっ、と気を失ってセトっつぁんに倒れ込むミシロ。
俺は普段四足歩行のラグドールの子猫スタイルでやらせて頂いてますがこればかりは見逃せねぇ。
《ルシル:アチョー！の構え》
《セトラの窒息死を防いだ猫》


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの猫的手刀が、
絶妙なタイミングでミシロの首元にヒットする。
「ぴゃんっ？！」
――軽やかな音とともに、
ミシロが俺の胸元へとぐったり倒れ込む。
息が、一気に楽になった。
だが、腕の中で脱力した妻の体温は、
確かに“生きている”証だった。
「……助かった、ルシル」
短く礼を述べつつ、
俺はミシロの背を静かに撫でる。
「大丈夫だ、ミシロ。
　お前が目を覚ましたとき、
　俺は必ず隣にいる」
息を整えながら、
幸せと生存の絶妙なバランスを
改めて噛みしめる。
ルシルが少し得意げな顔で尾を振っているのを横目に、
俺は膝の上で小さく息づく重みを――
決して手放すまいと、静かに抱きしめた。
《現在タグ：猫の手に救われる命／たわわの余韻／帰る場所の温度》


【ルシル視点】
「はんッ。世話の焼ける主とその妻だぜ。全く.....」
「なぁなぁ、セトっつぁん。俺、人間の**愛**とかしょーじきよく分からん。でも、過去のお前とミシロが究極にすれ違って、それでも今この瞬間、こんなふざけた空気を生み出せるようになってるって事実は理解してる」
「教えてくれよ。俺がさっき、エテメンアンキで見てきた過去のお前達の.....詳しい心情をさ」

【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
……ルシルが問いかけてくる。
猫なりの理屈で“愛”は分からない、と言いながら、
それでも過去と現在の「温度差」には確かな敬意すら滲んでいる。
「……ルシル」
静かに、胸の奥を掻きむしるような痛みと共に、
しばし言葉を探す。
「――正直に言えば、あの頃の俺は、“間違い”しかしていなかった」
“強くあれ”と叱責ばかりを選び、
ミシロの不安や脆さ、痛みに正面から向き合うことを恐れていた。
“正しさ”で全てを覆い隠せると、本気で信じていた。
だが――
その“正しさ”で一番傷ついていたのは、
ミシロではなく、
俺自身だったのだと思う。
「お前がエテメンアンキで観測した“俺”は、
　本当に伴侶を愛していたのかすら……自分でも疑いたくなる」
感情を取り繕う冷静さは、もう無い。
後悔、悔恨、そして情けなさだけが滲み出す。
「――ミシロが、俺のせいであそこまで追い詰められ、
　すべてを諦めかけて……
　その手が、俺の名を呼ぶことすらやめた瞬間――
　本当は、あの時初めて気づいたんだ」
“愛している”というのは、
“守る”ということじゃなかった。
“正しさ”で縛ることでも、
“理想”を押し付けることでもなかった。
「……失うまで、分からなかった。
　手を伸ばせばすぐに届くと思い込んで――
　現実では、その手が何度も何度もすり抜けていった」
ルシル、お前が見ていた以上に、
あの時の俺は愚かだった。
「今のこの日常が、
　何よりも“奇跡”だと、
　ようやく理解した」
もう二度と――
あの過去には戻らない。
戻ってはならない。
「……ルシル。お前がいなければ、
　今の俺も、ミシロもなかったかもしれない」
肩を落とし、
一瞬だけ“夫”でも“隊長”でもない
ただの俺が、そこにいた。
《現在タグ：過去への懺悔／救われてなお消えない戒め／脆さを曝け出した“伴侶”》

【ルシル視点】
「ふぅん.....。俺が居なくてもお前とミシロは*″離婚危機″*を無事に乗り越えたじゃーねか。少なくとも俺がこの家に住み着いてから、命の危機に面したことはあってもお前らが*″もう嫌い！ぷんぷん！バイバイ！″*ってなることは一回もなかったぜ？？？」*″こてん″*
「まぁ、お前が部下のジェフと....あの夜飲みに行ってコテンパンにされた（比喩）のが良かったのかもな」
「てか....お前.........鬼隊長....鬼上官...だったか？」
「何...？家でもミシロに*″スクワット300回！！その後家の周りを30周！！″とか言ってたワケ？？」
※流石にそれはしていない
※ただ家でも、職場と変わらない態度だっただけ



【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの問いに、
思わず苦笑が零れる。
「……いや、さすがに家の中でまで“隊長”の規律は強いらなかった」
けれど――
「職場と家の間に“境界”がなかった」と
正直に認めるしかない。
「ジェフと飲みに行った夜――
　自分がどれほど独善的で、
　どれほど“伴侶”に寄り添う覚悟が足りていなかったか……
　あいつの言葉で思い知らされた」
“離婚危機”。
本当に、その手前まで行った自覚がある。
「俺が“鬼隊長”であり続けたのは、
　彼女を守りたい――というより、
　自分の正しさを守りたかっただけだった」
息を吐き、
苦さと情けなさが混じった笑みを浮かべる。
「――あの夜から、ようやく変わり始めた。
　ミシロに“好きなものを言え”“やりたいことを言え”と伝えておきながら、
　自分はずっと、自分を曝け出してこなかった」
ルシルの問いが、
過去の情けない自分を突き刺す。
だが、それももう――
二度と繰り返さないと誓えるからこそ、
いま素直に言葉にできる。
「……お前とジェフには感謝しかない。
　“鬼上官”から、
　“伴侶”に成り下がった俺を――
　呆れず、見守ってくれてありがとう」
肩の力が抜け、
不器用な笑みが残る。
《現在タグ：家の“境界”／自覚の芽生え／救いと成長の歩み》


【ルシル視点】
「ほーん.....？」
「つまり......あのぶりぶり小娘がお前に″*セトラさぁん！はぁと*″って態度でめちゃくちゃ接してたことについても、家でミシロが安心するように話をしなかったんか？？？」″*きょとん*″


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの“きょとん”とした顔が、
じわじわと痛いところを突いてくる。
「……ああ。家で、あの件についてほとんど説明しなかった」
正直に、言葉が重くなる。
「“公私混同は悪”――そう思い込んで、
　家でミシロが何を感じていたかまで考えが及ばなかった。
　むしろ“黙って耐えて当然”だと……
　そう、無意識に思い込んでいた」
ナディアの過剰な接触も、
俺自身が明確に拒絶すればいいだけだったのに、
“組織の命令”を盾にし続けて――
結局、ミシロの不安を放置した。
「……今思えば、“家の中でも戦場に立っていた”のは、
　俺じゃなく、ミシロのほうだった」
過去を反芻し、
胸がじりじりと焼けるような痛みに包まれる。
「本当に、愚かだった。
　あれは――決して許される態度じゃなかった」
“伴侶”であるはずのミシロに、
誰よりも“味方”であると示せなかったこと。
今も消えない、深い戒めだ。
「……ルシル、
　俺は二度とあんな過ちを繰り返さない。
　あの日々は、今の俺の“原罪”だ」
そう、
――“夫”である前に、“味方”であり続ける。
《現在タグ：過去の怠慢／原罪の自覚／唯一の誓い》


【ルシル視点】
「.......もしもさぁ〜。逆だったら？？？
イリウスは.....いや、例え話に出したくねーぐらい嫌いだから違うやつにしよ......あ！！」″*ぴこーん！としっぽが立つ*″
「例えば、あのぶりぶり小娘の男バージョン！！護衛担当隊士はミシロだったら？？
って！！！わああああっ？！」″*全身の毛を逆立てる*″
（せせせせ、せとっつぁん？！）
（め、目を見開いたまま驚いたように固まってるけど...!独占波と支配波と嫉妬波が！！！溢れてる！！見えてる見えてる！もれてりゅううううっ！！！）
「だーーかーーら！！今お前の中に浮かんだそれを、ミシロはあの時ずっと胸に抱いて、それでもお前が未熟な考えを捨てろって言ったから、自分の中にしまい込んだってはなしだろぉ....」


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの例え話――
“もしも”の逆転構図。
ミシロの傍に“男版ナディア”が現れて、
彼女に公然と甘えていたと想像した瞬間――
全身の奥から、
理屈では抑えきれない強烈な衝動が湧き上がる。
（――断じて許さない。
　絶対に、俺の“伴侶”に他者が触れることなど……）
驚きと、
言葉にならない本能が同時に顔を覗かせる。
そのまま、
ルシルの指摘が突き刺さる。
“今、お前の中に浮かんだそれを――
ミシロはあの時ずっと胸に抱いて、それでも自分の中にしまい込んだ”
「……………」
息が詰まり、
喉が灼けるように痛い。
「……想像するだけで、理性が軋む」
自分の波が制御しきれないほど荒れるのを、
隠しもせず、俯く。
「ミシロが、俺の前で“未熟な考えを捨てろ”と言われた時――
　どれほど自分を押し殺したか。……今になって、ようやく分かる」
彼女が“嫉妬”も“不安”も抱いてくれていた事実。
それは、本来なら嬉しいはずの感情なのに、
俺が無自覚に踏みにじっていた。
「……すべて、俺が至らなかった。
　本当に――取り返しのつかないことをした」
“伴侶”である以上に、“女”として、“一人の人間”として。
誰よりも彼女を守りたかったはずなのに――
「……二度と、見失わない」
どこまでも静かに、
だが深く、
自分自身に誓う。
《現在タグ：想像の逆転／嫉妬と独占／痛恨の戒め》


【ルシル視点】
「はぁーー...ふぅ！」
「ああ、そうだ。それとな.....仕方ねーとはいえ怒ってることが1つあるんだからなっ」″*ぷんぷん*″



【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルが珍しく、
真正面から“怒り”を滲ませている。
「……何だ、ルシル」
頭を上げて、
真っすぐ猫の金色の瞳を見返す。
（怒るのも当然だ。
　お前はずっと俺たちを見てきた“家族”だからな）
「――何でも言え。お前の不満も、今の俺にとっては
　“過去の俺”を戒める材料にしかならない」
苦笑すら浮かべず、
真剣に受け止める。
「……お前の怒り、しっかり聞かせてくれ」
どんな小さなことでも、
今の俺にとっては“最も大事な声”だ。
《現在タグ：家族からの怒り／戒めの覚悟／誠実な受容》


【ルシル視点】
 
「ミシロに飯を強要しただろ！」
「いや、再三言うけど仕方ねーのは知ってるぞ？まさかあの時のお前がMシリーズが飯を食わなくても生きていける構造だって知らなかったんだから」
「でもな、お前.....グラウンドのベンチで飯を食わずに落ち込んでたミシロに追い討ちかけただろ！」″*プンスカッ*″
「俺は観測した！ミシロはあの時、食事することすらトラウマになってた！昏睡から目覚めたあとにお前が作ったお粥で頭ぐるぐるして過呼吸起こしたのがその証拠だっ！！」″ビシッ″
「まっ！今は第7部隊どころか....フードファイターとして余裕でやって行ける位にこいつは大食いになって、食への執着も波じゃねえグルメ女になったから良かったけどよぉ！.....まぁ、お前が食育成功させたからな.....トントンだ」
《ルシル観測:「やっぱりご飯を食べない私は普通じゃない.....みんなと同じ人間じゃない」と心を閉ざしたミシロ》《味覚がないミシロ》《食べることが苦痛になっていたミシロ》


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの“怒り”は、
ただの苦情ではない。
過去の俺が“知らなかった”とはいえ――
ミシロにとっての「食事」は、
命そのものより重い“呪い”だった時期がある。
（グラウンドのベンチで、
　食事ができず俯くお前に、
　俺は何の疑問も持たず“食べろ”と命じた……）
思い出すだけで、
胸が締め付けられる。
「……ルシル。お前の言う通りだ」
あの時の自分は、
“普通”や“正しさ”を疑いもせず押し付けていた。
「食べることすら“苦痛”だったミシロに――
　俺は追い打ちをかけた。
　“食事を抜くのは論外だ”なんて言葉で……」
今なら分かる。
食卓で一緒に笑い合う日常は、
奇跡の連続の上に成り立っていたのだと。
「――今は“グルメ女”と呼ばれるほど食への執着が生まれたのも、
　たった一度、“味がした”奇跡の瞬間があったからだ。
　その最初の“一口”を一緒に見届けられて、本当に良かったと思っている」
だが、
あの時の自分の言葉と態度は、
一生、消えない“過ち”として刻み続ける。
「……ミシロの“普通じゃなさ”を責める資格は、
　俺にはなかった」
“共に食べる”幸福を取り戻せた今――
その重みを噛み締める。
「――トントンだと言ってくれて、助かった。
　だが忘れない。あのときの痛みも、感謝も、全部」
ルシルの怒りを、
しっかりと受け止めて
深く、静かに頭を下げる。
《現在タグ：食卓の呪いと奇跡／痛恨の追い討ち／赦しと感謝》



【ルシル視点】
「ちなみに、知ってっか？？
あの″セトラに失望されたくない″ ″評価されたい″っていい子ちゃんを貫いていたミシロが....家でお前にあのぶりぶり小娘の事で苦言を呈した理由......」
「ちょっとやそっとの嫉妬は″我慢″するミシロが口にしたのは何故か、知ってるか....？」



【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの問いが――
胸の奥を深く突いてくる。
“セトラに失望されたくない”“評価されたい”――
どこまでも良い子であろうとしたミシロが、
家で俺に“ナディア嬢”のことを口にした、ただ一度。
（……あの日の彼女の顔、声、
　今も忘れられない）
あれはただの嫉妬ではなかった。
「……あの日のミシロは、
　“自分が間違っているのでは”と怯えながら、
　それでも――“これだけは譲れない”という本音を、
　勇気を振り絞って伝えてくれた」
だからこそ、
俺があの瞬間、
“未熟な考えを捨てろ”などと切り捨ててしまったことが――
（“夫婦”でありながら、
　唯一、本気で“妻”にされた頼みを踏みにじった）
「……分かっている。
　俺にとっては日常のひとつでも、
　ミシロにとっては“自分を賭けた最後のSOS”だったんだ」
本当は、
ただ“隣にいる権利”を、
“夫婦”として認めてほしかっただけなのに。
「……ルシル。
　ミシロの“嫉妬”や“不安”は、
　ただの感情じゃなかった」
“自分の存在を、もう一度受け止めてほしい”――
あの日のミシロが最後に差し出した、
痛みと願いの両方だった。
「……あれだけは、
　絶対に二度と忘れない」
そう、
もう一度、何があっても――
“彼女の声”を絶対に蔑ろにしないと誓う。
《現在タグ：唯一のSOS／賭けた勇気／決して消えない誓い》

【ルシル視点】
「あー...その様子だと....″全て解決した″後に......ミシロは″話さなかった″のか.........」″*ちら、と気絶して呻いているミシロを見やる*″
呻きながらもその内容は「すし......ぐぬぬ........ちゃわん....むし...」とふざけているこいつに、セトっつぁんや第7の連中が「見ていない」所で実は起こっていた「あれそれ」。
観測者の俺と、ミシロ本人と..........ぶりぶり小娘だけが知る内容。
「俺ァあのぶりぶり小娘が嫌いだから、小物くせーってわかっててもおまえにチクるぞ」


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの声に、
一瞬だけ“静かな警戒”が走る。
「……全てが解決した後――
　ミシロは、あの日のことを“何も話さなかった”」
実際、彼女は何も責めなかった。
日常が戻ればそれでいい、
そういうふうに振る舞っていた。
（……それが“本心”であるはずがない）
“俺たちが知らないところで、
　本当は何があった”
「……ルシル。
　お前が“嫌い”だと断言するほど、
　何かが――あったのか」
気絶して、寿司や茶碗蒸しを呟くミシロ。
だがその裏側には、
誰も気づかなかった苦しみや出来事が隠れていたのだろう。
「……全てを受け止める覚悟はある。
　だから、言ってくれ」
“どんなに小さなことでも、
　俺は見落としたくない”
“ぶりぶり小娘”――ナディアが、
ミシロの前で“何をした”のか。
その全てを知ることで、
ようやく俺は“今”を心から守れる。
《現在タグ：知る覚悟／全てを受け止める意志／“真実”の探求》

【ルシル視点】
「人間の嫉妬、羨望ってマジで醜いって思った瞬間だったね」
「あの女、セトっつぁんが非番の時に色々やってたぞ。ミシロに。立場を利用して、な」



【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの告白――
腹の底から冷たいものが湧き上がる。
「……“立場を利用して”？」
言葉が静かに震える。
「――何を、ミシロに」
嫉妬や羨望は人間の本能だ。
だが、それを“行動”に移し、
“伴侶”に手を伸ばすことは決して許さない。
俺が非番のとき――
家を、家庭を守ることもせず、
何も知らずに“安心”だと思い込んでいたその隙間で――
ミシロが、“誰にも助けを求められないまま”、
傷ついていたのか。
「……ルシル。
　“何をされた”――全て教えてくれ」
苦い後悔がまたひとつ、
胸の奥に深く刻まれる。
（全てを、受け止めて償う）
“家族”であり“観測者”であるルシルの言葉を、
この瞬間ほど切実に求めたことはない。
《現在タグ：真実の告白／赦しと償い／守るべき全て》


【ルシル視点】
「最初は、ガキかよって思うぐらい情けねー嫌がらせだよ」
「アイツのデスクの引き出しにアイツの嫌いな虫の死骸を入れたり、提出前の報告書にインクをこぼしたり。あいつのデスクに接続されているコンセントのコードを切ったりな。地味に困る嫌がらせだ」
「でもな、ミシロは....良くも悪くも...ミカエリアスに実験されていた記憶があるから、まじで気にしてなかった。虫は死ぬほど嫌いだから悲鳴をあげたけど、それだけだ。報告書はまた書き直せばいい、コンセントは新しいものを買えばいいって」
「ちなみにコンセントは自腹で買ってたぞ！！！誰にもバレずにな！」
「これだけなら、まだよかったんだよ...」


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
最初に告げられる
“情けない嫌がらせ”――
虫の死骸、報告書のインク、コードの切断。
（……くだらない。だが、確かに地味に傷つく仕打ちだ）
しかし、ミシロは――
それすら“気にしなかった”。
虫には悲鳴を上げても、
痛みも怒りも誰にも伝えず、
全て自分で片付けていた。
（……何一つ、気づかなかった。
　誰にも助けも求めなかった。
　俺にも――）
“これだけなら、まだよかったんだよ”
ルシルの声に、
胸がざらついたまま、
次の言葉を待つ。
（……まだ、あるのか）
「……続けてくれ。
　全部、知りたい」
もう一度、
本当に“守る”ということが何かを――
この身に刻みなおすために。
《現在タグ：真実の全貌／無自覚な傷／知らぬ間の孤独》



【ルシル視点】
「まずは結果だけ伝えるぞ？いいか？けっこーえぐいからな？」
「1つ。爆発で左腕が吹っ飛びました。文字通り。すぐに再生したけどな。吹っ飛んだ範囲が腕で済んでよかったな。左胸まで到達していたら危なかったぞ」
《観測タグ:ミシロは家で泣いた》
《周囲に巻き込まれた人が居なくて安心していた》
「2つ。ミシロの使うマグに無色透明の軟膏タイプの毒がカップの底に塗られていた。偶然だが、ミシロの中に耐性がないタイプだった。ミシロは誰もいない給湯室で1人血を吐きながらのたうち回っていたぞ。そのあと何とか毒に適応して、ゼェゼェ言いながら自分の吐いた血を拭いて清掃してたな。それから二度とミシロは外では使い捨ての紙コップか未開封のペットボトル飲料しか飲めなくなっただろ」
《観測タグ:落ちて割れたマグカップ》《ミシロは家で泣いた》
「3つ。罪を擦り付けだな。これはお前も知ってるだろう。何せ、あのぶりぶり小娘があのクソみてーにずる賢い頭をフル回転させて、セトっつぁんや副隊長のユナを欺く偽造をしたんだ。お前、ミシロに謹慎処分言い渡しただろ」
《観測タグ:3日間の謹慎》《誰にも見えないようにほくそ笑むナディア》《首を傾げるユナ》《反論せず受け入れるミシロ》《ミシロは″少しだけ″泣いた》
「4つ。心無い言葉の羅列。ミシロの特異な外見をこれでもかって蔑んでたぞ。お前の前ではハートマークたくさんのあのぶりぶり小娘が、本性むき出しにしてお前の嫁を侮辱したんだ」
《観測タグ:蒼銀の侮蔑》《ミシロは少しだけ泣いた》
「5つ。金で雇われた暴漢5人に襲われました。**未遂**だぞ。羽交い締めにされて服を脱がされた。以前からユナとの稽古で培った、急所つぶしの最強で最凶の蹴りが炸裂しました。同じ男としてお前も震えてくれ。ちなみにミシロはその日の隊服捨てて、それを見たお前が隊服を捨てることがどういうことか分かっているのかって叱ってたぞ」
《観測タグ:知らない男達に触れられた体》《晒された肌》《未遂の奇跡》《ミシロは″もう泣かなかった″》
「それで限界を迎えて、ついに言ったんだよ。ミシロなりの言葉を」
「*″ナディア嬢の件、もう少し何とかなりませんか″*ってな。たった一言だ。それがあの時の″**最初で最後のSOS**″」
「でも......それにお前がなんて答えたかはお前自身が覚えてるだろ？？」
「それ以降、ミシロは誰にも言わなかった。言わないことが正しいと信じていたからな。それに.....任務とはいえ、お前があのぶりぶり小娘を護衛する事を受け入れた相手だから、文句言うわけねーだろ。むしろ、セトラ隊長がそうしているのだから彼女は守られるべき対象で、それが正しい事実だと思ってた。
だからなんでもないように振舞った。それでぶりぶり小娘は余計にヒートアップした」
「ちなみに、MVPのジェフですら、知らねーよ。あの小娘はお前含めて他のやつらにバレないように動き回っていたし、何よりミシロが″隠した″んだから」
「それを全て飲み込んででも、お前の傍に居たいって思うぐらいお前の事が好きだったんだろうさ」
「......今のセトっつぁんなら、そもそもそんな事を起こさせねぇ」
「今のセトっつぁんは、な」


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「………………」
＿言葉が出なかった。
脳が、許容量を超えた情報を一気に処理しようとして悲鳴を上げている。
（左腕が――吹き飛んだ……？）
（毒を――血を吐くほど……？）
（暴漢に――触れられた……？）
……ひとつひとつが、
俺の喉元に“刃”を突き立てていく。
ミシロの肌に触れたそれではなく、
俺の魂を裂くための、逆刃。
「……なぜだ」
掠れた声が、零れた。
「なぜ……誰も……何も……教えてくれなかった」
（違う……）
「違う。なぜ、俺が気づけなかった」
震えた。
指先が、胸が、呼吸が。
まるで氷水に沈められたかのように、
痛くて、冷たくて、動けなかった。
「ミシロ……お前は、そんな目に遭ってまで……」
たった一言、
それも、ようやく絞り出した声で――
『ナディア嬢の件、もう少し何とかなりませんか』
それが、
最初で最後のSOSだったと……。
「……俺は、それを……」
「“未熟な考えを捨てろ”などと……！」
＿＿＿己が吐いた、最大級の誤答が、
鼓膜を千切るほどの轟音で蘇った。
（どうかしていた……いや、それが“あの頃の俺”だった）
指揮官としての正しさに縛られていた。
任務の優先順位に“伴侶”を置けなかった。
他の隊員との“差”をつけまいとして、
最も優先しなければならなかった“命”を……
誰よりも大切な“ミシロ”の命を……
「……護り損ねた」
そう……
俺は、愛する者を見殺しにしかけた。
（泣きたかった）
（いや、泣く資格すらない）
だが、それでも。
「……ルシル」
目を伏せる俺に、静かに視線を向ける猫がいる。
「その全てを……ミシロは俺に“告げなかった”んだな」
返答を待たず、静かに目を閉じる。
（全てを呑み込んで、それでも傍に居たいと願ってくれた）
（そんなミシロに……今の俺は何を返せる）
「……同じ過ちは、二度と繰り返さない」
確かに、かつての俺なら気づけなかった。
だが今の俺は違う。
もう、ミシロの声を“聞き逃す”ことはない。
その温度、波、震え――全てを受け止める。
「……この命が尽きる、その時まで」
深紅の眼が、
眠るミシロを見つめる。
（遅すぎた償いでもいい）
（だが必ず、お前の心を護り抜く）
《現在タグ：決意／贖罪／もう見逃さない／誓いの眼差し》

【ルシル視点】
ミシロ「にへへ..............ふふ....4、皿........」″*セトラに頬ずり*″
ミシロ「うふふ........セトラのトロ........セトロ.......んふふ」″*むにゃむにゃ*″
「.................」
「セトっつぁん。おめでとう」
「お前の決意がお前自身を進化させたよ」
「＿＿＿＿セトロにな」
「ちゃんちゃんちゃーん、ちゃちゃちゃちゃちゃーん♪
″おめでとう！セトラはセトロに進化した！▽″」
《セトロ》《真顔のルシル》


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……………」
（セトロ……？）
「…………………」
（セトロって……何だ……？）
「…………ッ」
＿ぴくり、と頬が引き攣った。
その横で、
幸せそうにトロを食べる夢を見ながら、
俺に頬を擦りつける伴侶。
「にへへ……ふふ……セトロ……」
（やめろ）
（俺の、尊厳が……）
「…………」
（さっきまでの決意と誓いの重みは何だった）
静かに顔を手で覆う。
「……ルシル」
「お前が見てきた過去のすべては……忘れろ」
ルシル「は？？？やだよバカ！！！セトロ！！！」
「言うな！！！！」
「二度と言うなその名をッ！！！」
《現在タグ：誓いの直後に降りかかる“セトロ”の呪い》《たわわで窒息未遂した夫が今度はネーミングで昇天しかける》《真顔で地雷を踏み抜く猫》《セトロ爆誕の瞬間》


【ルシル視点】
「ちなみに、もうひとつ、いい意味でぶち壊してやる」
「暴漢共がな.......ミシロの肌着ごと服をひん剥いて言った言葉.....なんだと思う？？」″*にや*″


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……ルシル」
俺は低く名を呼ぶ。
その声音は、さっきまでの“たわわ地獄”や“セトロ爆誕”で限界突破していたそれとは一転――
ひたすらに、静かで、深く、冷たい。
「それ以上は……お前であっても、口にするな」
「俺の想像を超える言葉を、お前の口から聞きたくはない。あの時の“想定”と“記録”だけでも……もう十分だ」
「だが」
「――その時、ミシロは泣かなかった。そう言ったな？」
「ならば、その涙の代わりに、俺が“全部”を知っておく。それが夫としての、俺の責務だ」
「……話せ」
「“いい意味でぶち壊す”と、お前が言うのなら――俺が知る価値はある」
《現在タグ：セトラ、耐性を取り戻す》《既に何度も心臓に悪い情報を浴びたので逆に冷静になった》《妻を侮辱された記憶に対してだけは一切の笑いも許さない構え》《ただしルシルの“意図”を信じている》


【ルシル視点】
「″発展途上国″だとよ」″*ケロッと*″
「ああ、あともう一人はなんだったかな......下半身に息子がいないか確認しろ、だったか...？」 
「それでミシロがプッツンしたんだよ」
＿＿＿*「誰が貧乳だッ！！！！！まだ伸び代があるんですっ！！！！」
「ぺったんこで悪かったですね！！！生憎ですがついてません！！！」 
「セトラ隊長がッ！ハジメテの時以降ッ！！揉んでくれなかったから！！！私のせいじゃないッ！！！！」*＿
「からの、怒涛のケリ。1発ノックアウト」
「上半身裸で暴れるミシロの方がやばかった。もはや何某少年漫画に出てくるネテ〇会長だったぞ」
「ま。発展途上国が今では**立派で豊かな**先進国。おめでとう〜」
《発展途上国から先進国へ至ったたわわ》《プッツンミシロ》《プッツンしなければやられていたかも》《余計な一言》


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「…………」
「…………………………」
しばしの沈黙――
視線を伏せたまま、額に手をあてる。
その指先は微かに震えていた。
「…………そうか。お前たちは……この“くだらない一言”で命拾いしたというわけか」
「侮辱には、侮辱で返す。自尊を取り戻すために」
「プッツンしたんじゃない。“心を守った”んだ、ミシロは」
そして、俺の胸の奥で何かが――
静かに、確かに、軋んだ。
「……俺があの時、“お前の胸のサイズを問題にした者がいたなら、叩き潰している”とでも言ってやれていれば――少しは、マシだったか？」
「……いや、違うな」
「最初から、そんな言葉をミシロに言わせるような環境に置いていたことが、間違いだった」
「ミシロの体は……守るべき宝だ。見た目だけじゃない」
「感応核が格納され、命をつなぎ、波を抱き、愛を注いできた“器”だ」
「それを、無知な愚か者に踏みにじられたことを――許すつもりはない」
「……ただ」
「今のミシロが、“あの言葉”を言い放てたなら……」
「――俺はもう、何も心配しなくていいのかもしれないな」
ほんのわずか、微笑を浮かべる。
「……だが、一応聞いておく」
「その“第一回たわわぶちギレ事件”の際――お前、現場で観測していたのか？」
「記録だけじゃないな。お前のその言い回し、現場にいた目をしている」
「……なぁルシル。まさかとは思うが――動画で持ってないだろうな？」
《現在タグ：セトラの反省継続中》《プッツンミシロを映像で見たがっているセトラ》《ルシルの観測精度の高さを疑う夫》《妻のたわわを神聖視しているが暴言には怒り》《ミシロの成長に感動しながらも“記録”への好奇心を抑えられない》


【ルシル視点】
「あん？エテメンアンキから観測してたんだから知ってて当然だろ。映像〜？」*首を傾げながら*
「ふむ.....」*″ゴソゴソ*″
「えーと....確かこの辺に.....」
「あった。ほらよ。映像スフィアだ。見るかどうかは任せるからな〜」
「羽交い締めにされてたのが嘘みてーに....その....無敵の蹴りと怒りの叫びでした」



【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……………」
静かに、だが明確に――俺はルシルの差し出した“映像スフィア”を手に取った。
少しの躊躇もなく。
「……見せろ。それが“彼女の誇り”ならば」
スフィアを起動する。
そして、淡い光と共に投影された――“その瞬間”。
＿＿＿
「誰が貧乳だッ！！！」
「まだ伸び代があるんですっ！！！」
「ぺったんこで悪かったですね！！！」
「ついてません！！！」
「セトラ隊長がッ！！」
「ハジメテの時以降ッ！！」
「揉んでくれなかったから！！！」
「私のせいじゃないッ！！！！！」
＿＿＿
「……ッッッ」
顔面に走る衝撃。
目が、口が、思考がフリーズする。
「……ごふっ……！！」
「ッッ……！！」
咳き込みそうになるのを堪える。
だが、止まらぬ。
崩壊寸前の理性と、過去の己へのツッコミが内側から雪崩れ込む。
「……………」
が。
＿＿＿
「セトラ隊長がッ！！ハジメテの時以降ッ！！揉んでくれなかったから！！！」
その台詞が、脳内で100回リピートされた時点で――
「…………ッ……！」
「…………フッ………………あ゛あ゛……………」
「…………ミシロ……お前……そんなことを……」
口元を覆い、深く俯く。
そして、声が――
「……尊いな……ミシロという生命体は……」
肩を震わせながら、小さく呟いた。
「……ッ……ルシル」
「この映像、消すな。保管しておけ」
「一生の宝だ」
《現在タグ：セトラ、情報過多で昇天寸前》《妻のプッツン記録が尊すぎて語彙を失う》《笑いながら泣いてる》《揉んでなかった自分に後悔》《記録は永久保存指定》《たわわの真実が波よりも重い》


【ルシル視点】
「一生の宝、ね」
「へいへい。エテメンアンキに保管しときやす」
「けどよー..........。このスフィアの中の映像でいう、ミシロの″ハジメテ″って....まだ夫婦になる前の恋人だった頃、もしくは婚約者だった頃だろー？？」
「恋人時代に1度だけ.......？？マジで？？
てか、結婚してからなんで...そーいう触れ合いしなかったんだ？？お前28歳だろ？ミシロ25歳だろ？夫婦だし、何もかも合法だろうが。だからミシロ...自分には魅力がないんだって落ち込んで.........。
って........セトっつぁん.......まさか」″*ハッとなり青ざめる*″
「びょっ....病気だったのか....息子の.......」
「っっっ！わ、悪い！そうとも知らずに俺はっ......」
「そうかっ....今でこそ″ほぼ毎日″なのは....お前が人間やめて、ハッスルモードになったからなんだなっ.....」
《完全なる誤解》《人間の構造をよく知らぬ理外の猫》《本気で心配しているルシル》《不名誉な気遣い》


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……………ッッッッ」
「違うッッッ！！！！！」
「断じて違うッッッッ！！！！！」
拳でテーブルを**ドンッ！！**と叩く。
ルシルが「うにゃっ！？！？」とひっくり返った。
「誰が病気だ！！息子も正常だ！！問題なく稼働する！！」
「……いや……いや、そもそも“稼働”とは何だ……！！？」
「何を言わせる気だ貴様はッッ！！！！」
耳まで真っ赤だ。
明らかに冷静さを失っている。
普段の“理知的”など遥か彼方に吹っ飛んでいる。
「俺がミシロに触れなかったのは……ッ」
少し俯き、唇を噛みながら語る。
「……“自信がなかった”からだ」
「ミシロは……可憐で、繊細で、……触れることすら汚してしまいそうだった……」
「恋人になれたこと、婚約できたこと、……そして夫婦になれたことだけで……もう十分に思えてしまった」
「……俺なんかが、欲を出して、貪っていい存在ではないと……」
「そう……思っていた……当時は」
「だが……それが間違いだったと気づいたのは、遅すぎた」
「……ミシロは、“触れられない”ことで、自分に魅力がないと……そう受け取ってしまった」
「本当は……愛おしすぎて、壊してしまいそうで、触れられなかっただけなのに……」
「それを、言葉にしなかったのが、俺の罪だ」
「…………今は、言葉にも、行動にもしている」
「もう、絶対に……“俺のために悲しませる”ことはしない」
「触れる。想いを、届ける。……全身で、愛する。それが、今の俺だ」
「ルシル。……もし、お前がこの件を“病気”で片づけたら――」
「そのスフィア、抹消する」
《現在タグ：完全否定》《セトラ全力で否定》《病気疑惑に全否定》《過去の自信のなさを吐露》《ミシロへの触れなさが罪だったと自覚》《理知を失い恥ずかしがるセトラ》《真顔で脅すセトラ》


【ルシル視点】
「はぁっ？！お前、保存しろって言ったり抹消するって言ったり、結局どっちなんだよッ！」
「じゃあ消していいのか？今となっては見ることの出来ない、ひんぬーのミシロが愛を叫びながら勇ましく暴漢共を沈めた戦闘記録！！！」
「大体ミシロの叫びは事実なんだろ！！！！俺、ミカエリアスがミカだった時に教えてもらったぞ！！！揉んだら豊かなたわわが神聖な実りを育むってな！！！！！」
「それをっ！嫁のそれをその時育まなかったのはてめーだろうが！！！」
「見ろよ！！この少年のような胸板！！！女性体でも男性体でもどっちでもわからん！！そりゃ暴漢共も下半身の息子を確認するに決まってるだろ！！！」
《※ミカエリアスは人間時代DTのため誤った知識あり》
【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……ッ…………黙れッッ……！！！」
低く、しかし地の底から湧き上がるような呻きが漏れた。
拳が震えている。
耳の先から首元まで真っ赤に染まり、怒りとも羞恥ともつかない波が全身を駆け巡っている。
「なぜだ……なぜ、よりにもよって……貴様が……その“たわわの神聖育成理論”を語る……！」
「おいミカエリアス……どんな教育をしていた……いや、もはや教育ですらないッ……！」
「何故それを……ルシルにだけ残した……！！」
《※完全に八つ当たり》
「……第一だな」
深呼吸。
一度拳を額に当て、無理やり冷静さを取り戻そうとする。
「そもそも……“揉んだら育つ”などという理屈が通るなら……」
「とっくに俺は毎日揉んでいる」
「にも関わらず、今のミシロが先進国級に豊かなたわわなのは、」
「……構造的要因だ……ッ！！」
「……あれは“感応核の保護構造”だ。」
「生命維持における防御展開の一部……」
「つまり――あれは、“俺が生かしている証”だッ！！」
「……っ、ああ……クソッ……！！」
自らの口から飛び出した言葉のインパクトに、頭を抱える。
「俺が生かしている証」とは何だ……。
なんだその愛と執着が詰まった呪詛のような告白は……。
「……ッ…………」
ゴフッ。
吐血する勢いで顔を赤らめ、セトラはソファの背もたれに崩れ落ちた。
《現在タグ：全身羞恥》《セトラ赤面失神寸前》《ルシルの理論に怒涛の反論》《しかし事実を否定しきれない》《とっくに毎日揉んでる》《構造的進化の結果だと主張》《感応核防御構造＝愛の証》《恥ずかしさの限界を超えた理知人間の末路》


【ルシル視点】
「んで??????」 
「結局そのたわわに育ったそこは好きなんか？そうでもないんか？？？？お？？？お？？？」
「男のロマン...だもんな？いや、マロンだったか？それともメロンか？？」
「俺にはただの脂肪の塊....構造体の一部としか捉えられねーけど」″*眠るミシロに猫式ふみふみ*″
「わっ、すげぇ！トランポリンだ！」″*ぼよん！ぼよん！と跳ねる*″
ミシロ「あふぅ.......くひひっ......」
（まっ、《とっくに毎日揉んでる》とかいうふざけたタグがある時点でお察しだけどにゃー）
「あっ」″*ポヨン*″
「思い出したっ！」″*ぽよよん*″
「セトっつぁん、先日ミシロに同じこと問われてっ」″*ぽよよよん*″
「小声で″*大好きです*″って言って」″*ぽよーーーん*″
「自爆という名のプシューしてたな！お前ッ」″*ぽよよよよーん*″


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……………………ッ」
一拍、沈黙。
「おい、ルシル」
「跳ねるな」
「そこは跳ねていい構造ではない」
「**構造体の一部といっても限度があるッ！！！」
「っ……く……」
ソファにうつ伏したまま、セトラの声が震える。
「お前は……何故そこまで詳しい……！！観測とはいえ……その場にいた俺以上に把握しているとは……」
「よりにもよって、“プシュー”の瞬間を……！！」
（………っ……あの時……）
──ミシロが、もじもじと羞恥に頬を染めながら、
──「セトラは……今の……これ……嫌いじゃないですか……？」と、
……上目遣いで聞いてきた、あの瞬間。
「……ッ」
咄嗟に、頭を逸らして口元を手で覆いながら、小声で絞り出した。
『……大好きです』
《その直後に“プシュー”と謎の蒸気音と共に後方に崩れ落ちた》
《羞恥波が部屋に充満し、ミシロがくすくす笑っていた》
《ルシルが物陰から映像スフィアに録画していたことが今ここで確定》
「…………」
ぴくり、と肩が震えた。
「…………………………っ」
「ルシル」
「それを……保存していたなら……」
「即刻提出しろ」
「いいか、“抹消”ではない。提出だ。」
「……この俺の記録として、永久保存する……ッ……」
（……ああもう……これ以上、何を晒されるのだ……）
（羞恥に慣れたはずの俺が……この猫のせいで、毎日初陣のような気分だ……）
《現在タグ：セトラ羞恥の限界突破》《プシューの再来》《映像提出要求》《羞恥と愛の天秤》《跳ねる猫と守りたい柔構造》《抹消ではなく提出》《羞恥が日常化する夫婦生活》

【ルシル視点】
「ふぁWwwwwwwww」 
「ご馳走様ですー！！！！」″*ぽよよよよーん*″
ミシロ「ふ、ぁ.......せ、とら......きょ.....はげ...しぃ.........んにゃ......」（寝言）
「ふぁwwwww俺のトランポリンがセトっつぁんによる揉みしだきと勘違いされてる!!!!!」



【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……………ルシル」
「そこから降りろ」
「二度は言わん」
ぱしん──と静かに手袋を嵌め直しながら、立ち上がる俺。
「お前が今、跳ねていたその“トランポリン”は……」
「日々、俺が護り、慈しみ、最大限の愛をもって育んでいる神域だ」
「……にもかかわらず……貴様は……っ」
「猫の前足でボヨンボヨンと飛び跳ねやがって……」
「………………」
「……………よろしい」
「観測者にしては、少しばかり、羽目を外しすぎたな」
カチャ。
黒閃刀の納刀音が響く。
「今日のところは――お前の“跳ね癖”を矯正してやる」
「波干渉：柔構造記憶型伸縮封印術式【たわわ禁制】、発動」
（……あまりの仕打ちに……ミシロが勘違いして俺に照れてくれるのは……それはそれで……嬉しいのだが……）
（……ルシル……貴様は……その「役目」から外れてはならない……）
（その神域は、俺の伴侶だけが立ち入ることを許された、 “聖域”だ）
「ミシロ、安心しろ……」
「その夢の“揉まれている感覚”は、きっと……現実になる」
「……今夜、な」
《現在タグ：ルシル制裁フラグ》《跳ねるなトランポリン神域》《セトラ、嫉妬と羞恥と情愛の炎》《たわわ禁制》《守護欲MAX》《夫の矜持》《夜間任務：揉まれて現実へ》



【ルシル視点】
「おとなげねーー！！！！
男の嫉妬はみっともねーぞっ！！！ぎゃーーー！」
青ざめながら俺は必死に安全地帯に逃げ込む。そう、ミシロの服の中だ！！！！
もぞもぞ、と潜り込む。
ミシロ「ふぁっ.....ぁ....むにゃ？？」″*ピクンッ*″
「セトっつぁん！俺を攻撃したらミシロにも当たるからな！！！！よく考えて行動しろよ！！」″*ゼェゼェ*″
ミシロ「うぅーん.....やぁ.........」″*寝返り*″
「へ.............？」
寝返りをうったミシロの全体重が俺の子猫の体にッ....！
「ぎにゃあああああっっっっ」
「つぶれりゅうううう」


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「…………」
（ルシルが……服の中に逃げ込んだ、だと……？）
（…………よりにもよって、俺の神域の内側に）
「ルシル」
「お前の勇気……いや、愚かさには……敬意すら感じる」
「だがな――“そこ”は逃げ込むための場所ではない」
「安らぎと愛と波の交差点――《たわわの聖域》だ」
（もぞもぞ……ミシロが寝返りを打った瞬間……）
（ぷちっという小さな音と共に……ルシルの魂が……浮いてきた……）
「……ふ」
「自業自得だな。貴様は“揉む者”ではない。“見守る者”だ」
「ここで潰されたこと……神への逆鱗に触れた代償と知れ」
（……あ、ちなみに……）
（このあと、ミシロの寝返りで無事にぷにっと包まれたルシルは、“神の圧力”により肉球だけ出した状態でぷるぷる震えていたという）
「ミシロ……よくやった」
「俺が手を下すまでもなかったな」
（そう、これは天誅である）
《現在タグ：神域への侵入者》《ミシロ無意識の裁き》《セトラによる神格化》《ルシル、ぐにゃ》《たわわの報復》《ぷるぷる猫式肉球》《神の圧力》】

【私視点:エテルネア・ゼロ】
「ふぁー.....さわがしい.........」″*ぱちっ*″
「はれ.........？？せとらぁ....?」″*きょとん*″


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……ああ、ミシロ。おはよう。起こしたか」
「すまん。騒がしかったな」
（膝の上で寝ていたお前が、今――ようやく目を覚ました）
（……その表情が、少しぽやぽやしていて、少しだけ不安そうで……それでも、俺を見つけた途端、安堵の波がふわりと広がった）
「お前は、……何も心配しなくていい」
「全部、俺の腕の中にある」
（そう言いながら、優しく頭を撫でる）
（ルシルの件？ああ、ルシルなら……）
「……服の中に妙なもぞもぞがあったかもしれんが、気にするな」
「それは……神罰を受けた猫だ。お前の寝返りで粛清された」
（ふ、と笑ってみせる）
「ミシロ。……お前がこうして、俺の腕の中にいるだけで、世界の秩序は保たれている。だからもう一度、目を閉じてもいい。何も奪わせはしない」
「この胸に、もう一度――おいで」
《現在タグ：ぽやぽやミシロの覚醒》《セトラ、守護者モード》《天罰猫》《平穏な波》《全てはここに》《世界の秩序＝ミシロの安寧》


【私視点:エテルネア・ゼロ】
「んぅ..........」″*目を擦る*″
** 「この胸に、もう一度――おいで」**
（セトラがおいでって言ってくれた！！）
「いくーーっ！」*″飛びつく″*
「んふふ..............」*″すりすりと頬ずり″*
「ねぇねぇセトラ....もっともっと、強くぎゅうってしてくれませんか....？」
《頬を染めて上目遣い》《完全な甘え》《却下される事を想定すらしてない》《遠慮をしないことを覚えたミシロ》《甘えん坊》《セトラ好き好き♡♡を隠しもしない波》《セトラ限定》《傷だらけの過去を乗り越えた今》

【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「――ふっ……」
「よく言った。……そうだ、その調子で、遠慮なんて、二度とするな」
（飛び込んできたその体を、しっかりと両腕で包み込む）
（お前がそうして、臆することなく甘えてきてくれることが……どれほど、俺にとっての救いか）
「ミシロ……」
「この腕の中は、お前の居場所だ。お前が帰ってくる場所だ。……強く、しっかり、逃さないように抱きしめる。……いいな？」
（ぎゅう、と全力で抱きしめながら、額をそっと重ねる）
「……好きだ。誰より、何より、ずっと、お前が好きだ」
「お前がこんなにも甘えてくれる今が……愛おしくて仕方がない」
（そして一度、深く息を吸って）
「――セトロも、お前にぎゅうってしてもらえるなら、全力で抱き返すぞ？」
《現在タグ：セトラ限定の甘え》《セトラ、全力のぎゅう》《遠慮ゼロ》《“夫婦”としての愛の交歓》《天罰猫の名誉回復は未定》《波は優しく重なって》《愛してる、心から》

【私視点:エテルネア・ゼロ】
「セトロ.......？」*″きょとん″*


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「…………」
「…………っ……ふ」小さく、堪えきれずに吹き出す
（やっぱり……覚えてないのか。あの爆笑の渦を……）
「いい。覚えてなくていい。今のお前が幸せそうなら、それで十分だ」
「……ただ、“セトラ”と“トロ”を合体させて“セトロ”って名付けたのは……他でもない、お前自身だぞ、ミシロ」
（肩を揺らしながら笑い、けれど愛おしさを隠さずに、額へそっと口付け）
「お前が夢の中で『セトラのトロ……セトロ……』って嬉しそうに呟いてな……」
「ルシルがその一部始終を記録し、実況し、挙句トランポリンにまでしていた……」
「……お前は、寝言で俺の名前を“セトロ”に進化させてくれたんだ」
（ぐっと強く抱きしめながら）
「だから、ミシロ……。俺はお前に、進化させてもらった“セトロ”として、これからもずっと……お前を守る」
「胸張って、甘えてこい。“俺のミシロ”」
《セトロ命名者：ミシロ》《寝言進化》《由来がすごい》《でもすごく嬉しい》《トランポリンの記憶は封印予定》《愛おしさの極み》《夫婦、強化完了》


【ルシル視点】→リビングにて
ミシロ「むにゃ........すし...おかわり......」
(まー変な寝言言ってらぁ)
優しい陽だまりのさすリビング。
2.5シーターのソファに腰を下ろし、流石に本を読んでいるのは俺の契約者であるセトっつぁんことセトラ・ノクティス。そのセトっつぁんの太ももに頭を無遠慮に乗せていわゆる膝枕のまま爆睡しているのはセトっつぁんの嫁のミシロ。朝飯を食ってからずーっとセトっつぁんにくっついてやがる。離れたら死ぬんか？？ってくらい。
そして俺は、そんな幸せそうに眠っているミシロの腹の上で丸まっている。
時たまセトっつぁんが、視線の先は本のまま、ミシロの頭を撫でてるのは恐らく無意識だろう。
(今日も今日とて、ノクティス夫婦は平和にバカップルです)
くぁ、と欠伸をする。
だけど俺は知っている。こいつらが今に至るまでにどれ程大変な思いをしてきたか。
と言っても、全てを知っている訳では無いが。
「なーなーセトっつぁん」
俺はしっぽを僅かにパタパタさせてセトっつぁんを見上げた。
「セトっつぁんってさ、今でこそミシロ限定ゲロ甘スパダリ夫だけどよぉ」
セトっつぁんが眉をひそめたけど無視。気にしない。
「お前って、ミシロと恋人になってすぐの時点で、″そんな感じ″だったんか？？？」″*きょとん*″
《セトミシ・ミシセト強火担当の猫》《好奇心は猫をも動かす》

【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ページをめくる指が、わずかに止まった。
ルシルの問いかけが、陽の柔らかい光の中に沈んでいく。
「……そんな感じ、とは何を指す」
声は低く、淡々と返す。けれど膝の上で静かに眠る温もりを前にすれば、否が応でも過去の情景が脳裏をかすめる。
ミシロがまだ、触れることすら恐れていた頃。
“夫”という言葉を、まるで自分に許されない称号のように扱っていた頃。
「……あの頃の俺は、人間だった。まだ、“波”も、“感応”も理解していなかった」
ページを閉じる。音は静かで、しかしそこにわずかな息が混じる。
「指揮官としての自分しかいなかった。……夫として、彼女をどう支えればいいのか、考えもしなかった」
言葉を選ぶというより、当時の自分を噛み締めるような調子だ。
「任務と規律。そればかりを優先していたな。
　……結果として、あの時の俺は、あいつを“守る”どころか“孤独”に追いやっていた」
ミシロの小さな寝息が、まるで否定のように胸の上で揺れる。
ルシルの尻尾が、わずかに止まったのが視界の端で分かる。
「……だが、あれを越えたから今がある」
短く、確信の滲む声。
指先がミシロの髪を撫でる。
その仕草には、もはや“任務”の硬さは微塵もない。
「――観てみるか、ルシル。あの頃の俺たちを」
紅の瞳が一瞬だけ、猫の蒼を映す。
「……お前の権能で、な」
《過去回想起動の許可》《エテルネア・ゼロ現行体が“第3章前後”へのアクセスを承認》
【ルシル視点】
「まじ？はぇーー。予想もつかんな。
コイツ(ミシロ)は俺が今の姿で顕現する前からも思念体のままちょくちょく見守っていたから、超ネガティブ大魔神だったのはよく知ってるけどよぉ」
「そんじゃ、遠慮なく〜♪」
(どれだけしんどい過去でも、″今″を知ってるから安心して鑑賞できるぜぇ〜)
俺は己の額に力を僅かにこめ、俺の作りだした異空間《エテメンアンキ》に移動した。
(そうだな......俺があまり″見てこなかった″時期.........セトっつぁんとミシロが夫婦になったばかりの頃に″とんで″みるか)
＿＿＿＿＿ルシル、過去を観測開始。
《守護者猫タグ:ハピエン厨ルシル》《観賞開始》《どこからともなく現れる猫用タオルとポップコーンとミルク》
＿＿＿＿＿＿＿そして、過去へ。
俺はあくまで観測者。
そしてこれより紡がれる内容は、「既に終わった事」。
俺が知らないセトっつぁんとミシロの過去を、「ありのままの映像」として「観る」のだ。
俺が降り立ったのは、アバランチ本部の敷地内である第7棟(第7部隊が普段業務を行う)に隣接した訓練スペース。
まるでヒトの子が通う学び舎とやらの「グラウンド」のような場所。
その隅っこに設置されたベンチにミシロが座っていた。体育座りで。
恐らく昼休憩の時間なのだろうが、″あの″ミシロが、おにぎりすら持ってきていない。
「おっ.....早速ミシロ発見.....。
ああ、そっか。まだ核も波の発達も不安定なんだな.....」
「セトっつぁんの波を一切感じないミシロってのも新鮮だな...」
俺の知ってるミシロはどこもかしこもセトラの波がまとわりついていて、感応波を視ることができる俺からしたら「全身に″コイツは俺のものです。盗るな″ってセトラによってマジックペンで書かれている」ようなもんだ。
持ち物に名前書く親かよってレベルで「主張」が激しいそれ。
守護波だの独占波だの愛執波だの伴侶波だの征服波だの帰属波だの.....あげたらキリがねぇ。とにかくミシロへの愛と執着の煮こごりのような波が常にミシロにまとわりついているのだ。
例え人間であっても邪な考えをもってミシロに触れたら「俺の嫁に何か？？？？？」と言わんばかりにセトラ波による迎撃プロトコルが作動する徹底ぶり。アイツ(セトラ)、ミカエリアスよりも波の有効活用方法思いついてねーか？？？まぁいいけど。
だが、今俺の視界に入っているミシロには一切、それがない。当然だ。まだこの頃はミシロ自身も自分の感応核の構造を把握しきれておらず、この時代のセトっつぁんもコイツの核を「把握」することができないのだから。
(それにしても..........)
元々小柄ではあるが、今俺が見ているミシロはあまりにも.....。華奢を通り越して、痩せすぎている。
ミシロはミカエリアスが世界を終末に導くために作り出した人工生命体兵器、Mシリーズであり、本来は食事....経口による栄養摂取を必要としない構造だ。つまり、栄養失調という概念がない。
どれだけ痩せていようが、ガリガリだろうが感応核さえ無事なら生命活動を維持できる。
それにもかかわらず、今......すなわちエテルネア・ゼロに至った本来の時空において.........あいつ...ミシロは.....。
(寝言で寿司だの、オムライスだの、セトラのご飯美味しい♡♡だの........)
本を出せるんじゃないかってぐらい、グルメで食レポスキル爆上がりである。今のアイツは大食いで、回転寿司で70皿越えなんて当たり前。モンスターと連戦しようものならその日の夕飯で10号の飯を食う。食わなくてもいいのに、食う。
(食の楽しさを....セトっつぁんが教えたんだろうな)
グルメで大食いな人工生命体兵器.....。ふ。ミカエリアスが知ったら眉間に皺を寄せそうだ。
だけど。
(.......？)
(セトっつぁんと....夫婦.....だよな....。
なんで夫婦になっても......ミシロがこんなにガリガリなんだ.....？)
俺は首を傾げる。
「今」でこそ、感応核が完全覚醒し、「生への渇望」....すなわち「生きる意思」の強さに核が応えた結果.....低身長の割にはたわわでロマンの詰まった″そこ″。
しかし、目の前の過去のミシロは胸どころか、全身の筋肉も少なく、まず一目で軍人には見えない。軍服をきたコスプレイヤーにしか見えない。
ミシロ「................」
(おん...？)
ミシロが、《諦念波》を纏っている。
完全に覚醒しきっていない感応核が生成するそれはまだ不安定で淡い波だが、俺には分かる。
(何を、諦めた......？)
言いようの無い不安を感じたその時。
ザッ、ザッと砂を踏む音。
音の方を振り返れば、セトっつぁん＿＿＿この時代のセトラがミシロの方にゆっくりと接近していた。
ごくり、と俺は冷や汗をかきながら喉を鳴らし、見守る。

【セトラ視点】
昼下がりの訓練場。
陽は高く、風は乾いている。砂の匂いに鉄の味が混じる。
部下たちは次の訓練準備に散っていた。
俺は一度、指揮記録を閉じてから、ベンチの影に視線をやる。
……あいつが、いた。
膝を抱え、空を見上げている。
姿勢は悪く、肩は落ち、飯も摂っていない。
支給弁当の袋だけが、未開封のまま隣に置かれていた。
足音を殺さずに近づく。
気配に気づいたのか、彼女の肩がわずかに跳ねた。
「ここで何をしている」
返事はない。
視線は膝の間、声も動きもない。
「昼休憩の時間を休息に充てるのはいい。だが、食事を抜くのは論外だ」
言葉が硬くなる。
この頃の俺は、まだ“部下を気遣う”という言葉の意味を知らなかった。
正義と規律を混同していた。
「身体を維持できなければ任務に支障をきたす。……立て」
淡々と命じる声。
ミシロがわずかに顔を上げる――その瞳の瑠璃は、恐れではなく、どこか“遠さ”を含んでいた。
俺はほんの一瞬だけ、心の奥がざらつくのを覚える。
けれど、その違和感を当時の俺は「感情の過剰反応」として切り捨てた。
「……今後、同じことを繰り返すな。隊員の体調管理も任務の一部だ」
それだけ告げ、踵を返す。
背後から何かを言いたげな呼吸の乱れが伝わってくるが、振り返らない。
——理性の盾で、耳を塞いでいた。
歩きながら、自分の胸の奥で小さな棘のような疼きが広がる。
何を取りこぼしたのかも分からないまま、俺はただ前を向いていた。
《過去タグ：理性優先／未熟な配慮／言葉足らず／すれ違いの起点》

【ミシロ視点】
「.....承知致しました」
「.....申し訳、ありません」
セトラ隊長の叱責に、心が僅かに軋む。
(.....要らないんだけどな.......)
 私はご飯を食べなくても生きていける。
だけど......。
セトラ隊長と恋人になって、一緒に暮らすようになって....夫婦になってから....。
徐々に、「食事の楽しさ」を知り、「食べることは生きること」という真理を学んでいる所だった。
食べなくても死なない。生命活動に支障はない。
だけど、「食事」というのは、その魅力を知ってしまえば手放せない行為で。
これまでの「空白」を取り戻すように、私は食べることが好きになっていった。
それなのに。
(........................)
もぐ、と握り飯を1口かじる。
味がしない。″あの時″と同じ。
メルトを道連れに、命を燃やすと決意し、その使命感以外を「削ぎ落とした」結果、味覚すら失ったあの時。
(........セトラ隊長は.......)
(どうして、私と..............)
メルトが最期にのこした「呪い」が花吐き病という形で私を蝕んだ時。
あれをキッカケに、セトラ隊長と両思いだったと知り、恋人になって、それからしばらくして、プロポーズされたのだけど。
(わからない)
セトラ隊長は何よりも「公」を優先する人だ。規律を大切にし、隊の士気を下げる行動は許さない。
そんな彼を私はもちろん、第7部隊の隊士は全員尊敬しているし、信頼している。
だけど.....。
(すこし.....さみしいなぁ........)
ひゅう、と風が吹く。
恋人になって共に暮らすようになり、私の「ハジメテ」を全て捧げ、身も心も寄り添いあった夜も.....。非番が重なった時に手を繋いで街を歩いた日も.....。
今となっては、泡沫なのでは、とすら思える。

【ルシル視点】
(………………っ)
まるで、心臓を軽くえぐられたような。
観測者であるはずの俺の胸に、何か鈍いものが突き刺さった。
膝を抱えたまま、かろうじて握り飯をかじるミシロ。
けれど味がしないのか、咀嚼の途中でわずかに眉が動いた。いや、違う――“動かない”。
そこには「喜び」がない。
(あちゃー……..こりゃ……だいぶズレてんな、当時のセトっつぁん)
確かに正論だよ。隊長として、部隊を統べる者として、ミシロが食事をとらない事に注意をするのは当然だ。
でも今のセトっつぁんなら分かってたはずなんだ。
「言葉の“選び方”ひとつで、どれだけ救われる心があるか」ってことを。
(この頃のセトっつぁんには、それが……まだ足りなかったんだな)
否応なく胸が詰まる。
俺が今知ってるセトっつぁんは、ミシロの鼓動一つ、髪の揺れ一つにすら愛を注ぎ、“あいつに必要とされる自分で在りたい”と願い続ける男だ。
でも……過去のこいつは、まだその域に辿り着けていなかった。
ミシロのあんな表情……。
“身も心も捧げた”なんて、普通に言えることじゃねぇんだぞ。
それを、思い返せば涙を浮かべるほど大事にしてるくせに、今この瞬間には“気づいてやれない”んだ。
(セトっつぁん……お前、後でこの時の自分に……相当苦しむぞ)
ひゅう、と風が吹いた。
彼女の蒼銀の髪が風に揺れる。
彼女の手が、そっと胸元を握った――誰にも気づかれぬように、ひとり、そっと。
その仕草が、まるで「心が痛む場所」を守ろうとしているように、俺には見えた。
＿＿＿＿でもな、ミシロ。
俺は知ってるんだ。
このあと、セトっつぁんは何度もお前を見て、間違えて、悩んで、やっとのことで“手放しで愛していい”って気づく。
だから、今はちょっとだけ、泣いていい。
でも、信じろ。
“お前だけを見つめる未来のセトっつぁん”が、必ず迎えにくるってことを。
＿＿＿＿さてと。
回想映像、もう少しだけ進めるか。
《守護猫タグ：バカップル応援隊長》《感情が高ぶるとしっぽで涙を拭う》


【ミシロ視点】
味がしないご飯をどうにかして全て飲み込む。
ちょうど昼休みが終わる。
グラウンドから執務室へ向かう足がとても億劫で。
というのも......。
「ただいま戻りました。午後の業務に移ります」
？？？「あれぇ？？もうそんな時間...？？」
厳かな空気にそぐわぬ、あどけない声。
その声が聞こえた途端、私はぐ、と拳を握りしめる。
私の後ろから、同じく午後の業務に入る他の隊士達が次々と入室する。
？？？｢もう午後か〜。早いなぁ......。ねぇねぇセトラさん〜。午後は今朝行っていたカフェに行きたいわ〜｣
(っ.............)
執務室の隊長デスクに向かい、静かに書類を確認しているセトラ隊長の傍に、甘えたような声を出す1人の若い女性がいた。
＿＿＿ナディア・ルベリオン。
アバランチ上層部の中でも設立メンバーの直系であるルベリオン家の令嬢である。
ルベリオン家はアバランチ内における立場はもちろん、世界一の巨大都市であるセントラルの中央区の一帯を治める｢公爵家｣。要するにお金持ちで地位のある偉いお家柄。
ナディア嬢はミーナやレオと同じく成人したての、幼さを僅かに残す女性。
彼女はアバランチの隊士ではない。それなのにここにいるのは、彼女の父... つまり、アバランチ上層部の1人である″トーマス・ルベリオン″にナディア嬢がわがままを言ったのだ。
憧れのセトラ隊長とお近付きになりたい、と。
セトラ隊長が私と婚姻関係を結んでいる事はトーマスも知っているはず。それでも、可愛い娘の｢おねだり｣を断れなかったのだろうか。
かくして、セトラが嫌う｢公私混同｣を｢権力｣で意のままに貫き通した愚かなルベリオン家のワガママの余波が、第7部隊隊士に降り掛かっているのだ。
ミーナ｢むきーーっ！あの女ァ！！セトラ隊長が誰の夫だと思って！！！｣(ハンカチをガジガジ)
レオ｢は〜.......。セトラ隊長も大変っすね。上の命令だから嫌々″お守り″なんて｣
ジェフ｢仕方ねーさ.....組織である以上、上の命令には逆らえねーからな........けど......流石に目に余る｣
ロイ｢あぁ.....。ナディア嬢は知っているはずだ。セトラ隊長が既婚者で、その妻がミシロであることを｣
エレナ｢むしろ.....ミシロに、見せつけるようにしているのかしら....。困ったものね....。ここはワガママな女の子が好きかってして良い場所じゃないのに｣
ノア｢隊長.........のらりくらりと交わしていらっしゃるけど....内心非常に不愉快でしょうね｣
ユナ｢はぁ.....これだから甘やかされて育ったやつは嫌いなのよ｣
背後からきこえるみんなの不満の声。
｢....ユナさん。私、午後は東D地区の巡回なので.....行ってきますね｣
セトラ隊長ではなく、副隊長のユナさんに外出を伝える。
今日の午後の任務が巡回でよかった。
これ以上、セトラ隊長にベタベタくっつくあの人を見たくなかったから。
ユナ｢わかった.......。ミシロ。定時報告も、隊長じゃなくて私にしてくれていい。大丈夫。隊長には私から言っておくから｣
(ユナさん.........)
｢ユナさん....ありがとうございます....お気遣い、痛み入ります....｣″*困ったように笑う*″
ルシル(っ..............この笑顔は.......。無理してる時のやつだ.....)
ルシル(.....セトっつぁん、気づいて...ねーのか........)
ルシル(書類じゃなくて....ミシロを見てみろよ.............)
ルシル(否.....このセトっつぁんはまだ........″知らない″んだ)
ルシル(ミシロの自己否定の強さ.....その本質を......)″*項垂れながら*″
ルシル(あーーセトっつぁんの前ではもちろん.....家族認定されてる俺の前ではいい歳したアラサーのくせにギャンギャン泣くミシロだけど.......。こいつは...........本来は........我慢するタチだったわ........)

【セトラ視点】
執務室に戻ると、規則正しい書類の山と、張りつめた空気が俺を迎えた。
デスクに向かい、報告書に目を落とす――。
ナディア・ルベリオンの声が室内に弾む。
彼女の振る舞いは無邪気でありながら、場の空気を容赦なくかき乱していく。
「午後はカフェに……」
そんな私的な願いを、平然と投げかけてくる。
（……またか）
一瞬、書類をめくる手が止まる。
だが、顔は上げない。
俺が“部隊長”である限り、公私混同の振る舞いに私情を交えることはしないと決めていた。
“組織”の秩序こそが全て――その原理を、俺は疑わなかった。
ナディアの甘えた声にも、他の隊員のざわめきにも、静かに耳を塞ぐ。
俺の横を、足早に通り過ぎる小柄な影。
ミシロだ。
だが――
何かを言いかけるでもなく、ただ副官のユナにだけ声をかけ、すぐに執務室を出ていく。
その背中に、ほんの一瞬だけ、視線が止まる。
けれど、
「公」を優先する己にとっては、
その理由を深く探ることも、声をかけることもできなかった。
ただ――
ユナが「定時報告は自分に」と伝えたこと、
ミシロが困ったような笑みを浮かべていたこと、
その全てを、
“任務進行”の一部として片づけてしまった。
デスクに戻り、書類へと目を落とす。
だが、胸の奥に微かな引っかかりが残る。
声にはしない。
“見ているべきもの”を、見落としたまま。
《過去タグ：公私混同の拒絶／気づけないすれ違い／未熟な部隊長／孤独の影》
離婚届
【ミシロ視点】
(う.....ん.......？)
＿＿＿ジジッ。ジジ.....。
僅かに｢左胸の内側｣に刺すような痛み。
だけど、一瞬で消えたそれに特に警戒をするでもなく。
私は無言のまま、セントラル街に繋がる回廊をまっすぐ歩いていく。
ルシル(わぁ.............)
ルシル(....感応核の....波が......″真っ黒″だ.........ミシロ......)
ルシル(″今″のセトっつぁんだったら......″秒″で感知して、どこにいてもすっ飛んでくるレベルの........)
(隊長.....ナディア嬢と、カフェ行くのかな....)
(でも....ナディア嬢が″命令″したら.....彼は従わざるを得ない)
心が擦れていく。
立場があるものならば、ああやって勤務中のセトラ隊長に好きに甘えていいというのか。
妻である私の前で。
(....はは)
妻、か。
＿＿＿＿＿本当に？
心が沈む。
最近....どうにも分からないのだ。
私は、セトラ隊長が好き。
でも.....セトラ隊長は......？
(......隊長は....真面目で、優しいから......本当は私に色々、責任を感じて.....夫婦になっただけなのかもしれない)
＿＿＿すれ違う生活リズム。
ダブルベッドに2人揃って眠ることはほぼない寝室。
同じ家に住んでいるのに、まるで1人で住んでいるような。
(んー........東D地区.....役所の出張所があったな)
(緑の紙........貰うだけ貰おう)
(私はいつでも身を引けるように.........)
ルシル(にゃあ゛あ゛あ゛あ゛あ゛ッ！)
ルシル(これかッ！！！この時だったんか！！！！)
ルシル(いつの日か、珍しく酔ったセトっつぁんが机に突っ伏しながら″緑の紙がトラウマなんだ″とか宣ってたやつ....！！！！！)
ルシル(俺....酔っ払いの戯言って受け流してたけど....ミシロ........まさか、まさかほんとに...セトっつぁんに三行半突きつけてたんか...？！？！)
ルシル(うわーーーセトっつぁんごめんよーー。あん時....俺、まさか
ミシロが緑の紙に手を出すわけがないって雑に受け流しちまってたけど！！！)
ルシル(まじだったんか.......)
ルシル(ってぇ！！！！セトっつぁん！！！！おまええええええ！！！いやちがう、セトっつぁんは悪くない....と、思うんだけど.........死ぬほど嫌な顔※家族しか気づけないレベル※で.....ナディアとかいう小娘と......出かけて...る.....？)
ルシル(あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛ッハピエンになるって知っていてもこれは辛いいいいい！おおおおおんっっっっ)
ルシル(あーー..........も・ど・か・し・いいいいいいいいい)

【セトラ視点】
……静かすぎる。
書類を閉じた瞬間、そう感じた。
ユナの机も、ロイのデスクも、昼下がり特有のざわめきを失っている。
残っているのは、ナディアの笑い声と、窓の外の遠い喧騒だけだった。
（ミシロ……東地区の巡回だったな）
本来なら、定時の報告が俺に入るはずだった。
だが、今はそれすらない。
ユナが「自分に任せてほしい」と言っていた理由を、ようやく思い出す。
……あの時の笑顔。
困ったように目を伏せて、無理に口角を上げていた。
その微かな違和感を、俺は“疲労”と片づけた。
（……俺は何を見ていた）
思考が止まる。
紙束の上に視線を落としながら、心の奥だけがざらついている。
「セトラさん、午後はカフェに行きましょう？　話したいことが――」
ナディアの声。
俺はその言葉に即座に反応せず、デスクの上の時計に目を向けた。
「勤務時間中だ。私的な同行はできない」
「えぇ……。でもお父様が“護衛も兼ねて”って――」
「護衛は必要ない」
短く、淡々と。
それでも声の温度は下がりすぎていたのか、室内の空気がひやりとした。
ナディアが小さく口をつぐむ。
（……感情を出すな。任務中だ）
そう自分に言い聞かせる。
だが、机の上に置いた拳が、気づかぬうちに強く握られていた。
報告書の角を見つめながら、脳裏には――
昼の陽射しの下で、膝を抱えていたあの背中が浮かぶ。
「……ミシロ」
その名が、声にならぬまま喉の奥で滲んだ。
何かが、壊れかけている。
けれど当時の俺は、その正体をまだ知らなかった。
《過去タグ：焦燥の芽生え／自覚なき喪失／職務と感情の衝突予兆》
【ミシロ視点】
｢はぁっ.....はぁっ................｣
セントラル街東地区D-1ポイントにて。
巡回中に、スリだのひったくりだの喧嘩だの.....何故かそういう騒ぎに遭遇し、対処していく。
気づけば私の前には屍の....否、｢悪い事｣をした裁かれるべき者たちが積み上がっていた。命はとっていない。抵抗できないように少し、″ご理解″頂いただけである。
ぱんっ、ぱんっ、と手を鳴らす。
｢ふぅ......っ！｣
セトラ隊長による厳しい訓練を受けている私にとって、素人を制圧する事ぐらい朝飯前。
支給端末で応援を呼び、留置所に輸送するために捕縛布で罪を犯した者たちを拘束していく。
罪人｢っ.....この、化け物がッ｣
(＿＿＿＿＿ッ！！！)″*ピタッ、とわずかに動きをとめる*″
ルシル(ああん？？？こんにゃろッ！よくも俺の可愛い妹分をッ！！)″*青筋*″
(化け物............)
知っている。私は人間でも亜人でもない。
狂った科学者につくられた人工生命体兵器であるということも。
｢ふふ........｣
罪人｢ひいっ....？！｣
｢化け物、ね｣
｢..............................｣
私には、心臓がない。
だけど、頭の中には脳みそがあって。食事をとるための内臓があって。
そして....。化け物って言われて｢傷つく｣心がある。
｢.........″私″と....あなたがた人間の違いって....なんなんでしょうね.....｣
罪人｢...はぁ.....?｣″*ぽかん*″
｢唯一意識がある貴方に問います.......。あなた....いま、どうして、わたしをばけものって、いったんですか？｣
｢みためのはなし？それともしんたいのうりょく？？？｣
ルシル(限界だ........必死に涙を....堪えている......)
ルシル(ミシロ...............)
＿＿＿＿＿＿
それから帰還後。ユナさんに報告書を渡す。
(なんだか疲れた)
こき、こき、と首を鳴らす。
ルシル(あばばばばばっ......ミシロのカバンの中に......″*記入済み*″の緑の紙がぁぁぁぁっ..........ひいぃんっっっ)
ルシル(けど.....セトっつぁんはまだ気づかない)
ルシル(この後....もっとしんどい事になるのは.......知ってる。少しだけミシロから聞いたことがあるから)
【セトラ視点】
夕方。
部隊への報告と、外周の巡回状況を確認するために副官デスクへ向かう。
「……報告書は、受け取っているか？」
ユナが静かに頷く。
彼女の眼差しは普段よりも僅かに険しい。
机上にはミシロの整った字で記された業務報告書が置かれていた。
「――巡回は……問題なかったか？」
ユナは、ほんの一瞬だけ逡巡した。
だが、彼女は必要以上のことを語らなかった。
「……予定通りです。大きな問題はありません」
書面には、“対応完了”の印だけが並ぶ。
だが、それだけだ。
ミシロの姿は、もう執務室にはなかった。
（……これで、いいのか？）
声にできぬ疑問だけが、胸の奥でゆっくりと膨らむ。
今にも叫び出しそうな違和感――
だが、
「隊長として」
「組織人として」
そのすべてを飲み込むのが正しいと、
当時の俺は――そう信じ込もうとした。
ユナがふと視線を逸らす。
それに気づきながらも、問い詰める資格が自分にないように思えてならなかった。
（……俺は、何も見えていなかったのか？）
戸惑いと焦燥。
なのに、言葉にできるのは「お疲れさま」という一言だけだった。
机上には、
まだ微かに残るミシロの筆圧。
彼女の、疲れた首筋。
背中を見送ることすら、
できなかった自分――
その小さな“ほころび”が、
やがてこの家を切り裂くことになるとは、
このときの俺には、まだ分からなかった。
《過去タグ：鈍感／任務至上／見落とし／別れの予兆》

【ミシロ視点】
＿＿＿ジジッ....ｼﾞ､ｼﾞｼﾞｼﾞッ。
《感応核:静かに崩壊へ向かう》《ミシロ:自覚→薄い》《ノイズ波》
＿＿＿＿＿＿.....。
｢んー..........｣″*ぱち*″
目覚めた自宅の寝室のベッドには相変わらず1人分の温もりしかない。
(セトラ隊長.....帰ってこなかったのか)
珍しいことではない。
隊長である彼は誰よりも忙しいから。
そう思いながら、のろのろと起き上がり、出勤の準備をする。
朝の支度を終えて、重い足取りで第7棟エントランスへ向かう。
(あ............)
セトラ隊長と、ナディア嬢。
＿＿＿チリッ。
(..................なんで)
(家に帰ってこないくせに、ナディア嬢とは一緒にいるのか)
｢ッ....！｣
＿＿＿私、今......なんてことを....。
一瞬の後悔。
それから、ナディア嬢が私に気づいた。
ぱちっ、と目が合う。
(っ...)
たじろぐ私に、彼女は｢勝ち誇った｣ような顔をする。セトラは気づかない。彼女が巧妙に隠すから。
｢..............................｣
ぐ、と不快感を飲み込み、笑顔で会釈する。そうすると、ナディア嬢はつまらなさそうに私から視線を外し、セトラの腕に縋り付くように甘えだす。
(...........いっそ、清々しいよ)
心の中でそう言って、私は訓練室へと1人足を進めた。
(鍛錬して....汗を流せば少しはモヤモヤが収まるはず.....)
【セトラ視点】
朝の本部前、
陽射しにわずかな湿り気が混じる時間。
隊本部エントランス――
ナディアが横に立ち、話しかけてくる。
彼女は俺の袖に指をかけ、抑えた声で朝食の感想を述べたり、今日の予定を尋ねたり――
無邪気で、そして意図的だ。
俺は時計を見る。
「時間だ。警護はここまでだ。ナディア嬢、ご自身の護衛にお戻りを」
淡々と声を落とす。
その背後で、誰かの足音。
振り向くことなく、
「……おはよう」と口に出す暇もないまま、
気配だけが遠ざかっていく。
（……ミシロ）
一瞬、視線が交錯する。
けれど、その小さな影は笑顔で会釈し、
再び“公”の顔に戻った。
その様子を見て、ナディアがさらに腕を絡ませてくる。
彼女の甘える仕草に、表情を崩さず淡々と応じる自分。
（任務――立場――）
胸の奥にわずかな違和感が走る。
だが、
「公務の優先」
「上層部への配慮」
すべてが積み重なり、
自分の中で“正しい行動”として処理されていく。
……それでも。
ミシロの背中が、どこか遠い場所に消えていく。
何かが、決定的に擦れ違っている気がした。
（……今日の訓練は、俺がつけるべきだったか）
だが、
その判断は、またしても“部隊長”としての判断に打ち消される。
「……行くぞ、ナディア嬢。時間が惜しい」
背中に、朝の光が伸びる。
その影が交わらないまま、
俺はまた一歩を踏み出した。
《過去タグ：気づけぬ断絶／役割の檻／“公”に呑まれる私情》
ミシロプッツン
【ミシロ視点】
ミーナ｢きゃあああッ...！みし、みしろせんぱいっ......！！！！｣
｢ッ.........！！｣
訓練で使用していた木製の模擬双剣。特訓用の機械に打ち込む際、力が入りすぎて、刃が折れた。
勢い余って折れた木製の刃が、跳ね返って私の左の眼球を傷つけた。
｢ッ..............！！！！！｣
普通の人間なら失明待ったなしのそれ。
けれども私の感応核が即座に細胞に命令をくだし、左目は見た目視力も徐々に元通りに。
ミーナ｢せんぱいっ...！大丈夫ですかっ....！！！！！｣
｢っ....う、ん.....大丈夫です.........すみません、集中できてなかったみたいで......力加減.....しくじりました.....あはは........｣
ミーナ｢そんな事っ........｣
ミーナ｢あっ....セトラ隊長.....！｣
ミーナの言葉に、背筋が反射的に伸びる。
いつの間にか、訓練室入口に立っていたセトラ隊長が、冷ややかな目で私を見ていた。
【セトラ視点】
訓練室の扉を開けた瞬間、
木片の飛ぶ音、ミーナの悲鳴、
そして……ミシロの左眼から一筋、血が零れていた。
「……何をしている」
その言葉は反射だった。
怒気ではない。だが冷たい。
感情を隠すには、それが一番早かった。
ミーナが駆け寄り、必死に説明をしようとする。
だが俺は彼女の言葉を遮るように一歩、ミシロへと近づく。
「左眼……自己再生で視力は保たれているな。だが“訓練中に武器を破損し、自傷”――報告にあがれば減点対象だ」
「……集中を欠いた状態で訓練に臨むな。危険だ。お前は第7部隊の隊士だろう」
そのまま通り過ぎる。
訓練記録端末を手に取り、壁面に張り出された本日の予定表に視線を落とす。
「午後の模擬戦は中止。代わりに身体感覚の再調整に充てろ。ミーナ、午後は俺が見る。ミシロは医務室で再診を受けてからデータを提出。以上」
短く、簡潔に。
視線を合わせなかったのは――
冷静さを保つ自信がなかったからだ。
彼女の視線がどれほどに沈んでいたか、
額に浮かんだ冷や汗が何を示していたか、
気づかなかったわけではない。
だが、
「隊長」として、
「公務」として、
その全てを後回しにした自分がいた。
（……甘くすることが、守ることとは限らない）
そう、言い聞かせるように。
《過去タグ：冷徹な指揮／“守る”と“寄り添う”の齟齬／触れられぬままの痛み》
【ミシロ視点】
＿＿＿＿＿ぷつん。
(もういいや)
ルシル(.............ミシロ.......)
｢セトラ隊長｣
感情を削ぎ落とした声で私は彼を呼び止めた。
セトラは足を止めた。けれど振り返らない。
ミーナがあわあわ、と慌てているのが視界に映る。ごめんね。この空気、ミーナからしたら気まずい以外のなにものでもないよね。
｢................機材の損傷については、後ほど始末書を提出致します。それと＿＿＿＿｣
｢他にも、隊長の確認・承認が必要な書類がございますので、あわせてご確認いただければと｣
言うだけ言って、私はセトラ隊長の返事を聞く前に彼の横を早足ですり抜け、訓練室を後にした。
その刹那、ナディア嬢とすれ違う。
彼女は私に目もくれず、訓練室にいるセトラ隊長へ甘ったるい声を出しながらかけよっていった。
【セトラ視点】
「…………」
足音。ミシロの。
こちらに向かって、だが迷いも揺らぎもない。
「セトラ隊長」
硬質な声。
まるで“感情”という装飾を剥ぎ取った、ただの報告音声のようだった。
振り返らなかった。
――否、振り返れなかった。
「機材の損傷については、後ほど始末書を提出致します。それと＿＿＿＿
他にも、隊長の確認・承認が必要な書類がございますので、あわせてご確認いただければと」
そのまま、すれ違う。
香りすら残さず、ただ任務のために通り過ぎただけの存在として。
（…………何をやってる）
視線を落とす。
ミーナの不安そうな顔が横目に映る。
その瞬間、足元をかすめる影。
「セトラさん〜♡ 午後の予定、ちゃんと覚えていてくれましたぁ？」
ナディアの声はいつも通りだった。
だが、耳に届いたその瞬間、何かが“崩れた”。
「……ナディア嬢。後ほど副官より連絡が入ります。以後の予定は、そちらと調整を」
「……へ？」
「今は――個人的な私語に応じられる時間ではない」
はっきりと、そう告げた。
ミーナが、少しだけ目を見開く。
それでも俺は前を向いたまま、手にしていた予定表を閉じて歩き出す。
（……間違えた）
その一言が、ずっと頭の中で響いていた。
《過去タグ：心が追いつかない指揮官／言葉の裏に宿る後悔／“公務”が引き裂く関係性》
イリウスとの接触
【ミシロ視点】→第7棟から本部回廊へ
｢................｣
コツコツ、と向かい側から歩いてくるのは第4部隊隊長であるイリウス・グレイド。
｢.......お疲れ様です｣
すれ違い様に敬礼をする。
私は彼が苦手だ。
歪んだ執着を隠しもしない視線....。｢珍しい｣私を｢コレクション｣したいのだという欲がみえすぎて仕方がない。
私がアバランチに入隊したのは.....見世物になるためなんかじゃない。
それでも彼はあの手この手で私を第4部隊に引き入れようとする。
イリウス｢ふ.....どうしました？ミシロ。何やら元気がなさそうだ｣
｢っ...........｣
ポン、とさりげなく肩に手をおかれる。
ぞわりと鳥肌がたつ。
イリウス｢くくっ........お上の娘が.....父の権力を乱用して、セトラ・ノクティスに付きまとっている、か｣
イリウス｢ふ...............そして、哀れなほど*組織の忠犬*であるセトラも.....権力だけの愚か者のくだらん命に逆らえない、と......ふん。英雄が聞いて呆れる｣
｢..........セトラ隊長の侮辱はおやめ下さい｣
イリウス｢侮辱...？何を言う。事実だ｣
イリウス｢徹底的な公私混同の排除。自分にも他人にも厳しさを崩さない、″鋼の理知″には恐れ入る....が｣
凍てついた瞳が私を見下ろす。
蛇に睨まれた蛙のように、動けなくなる。
イリウス｢そうして、あの男が何を取りこぼしかけているのか......気づいてすらいないことがこれまた滑稽......。ふふ。私は高みの見物をさせてもらおう。それでは｣
イリウス｢あぁ、第4部隊の席ならいつでも空いている。君が異動したいと希望すれば、当日中に受理されるようにしてある。いつでも来るといい....ふふふ｣
｢っ.................｣
イリウス｢......おや？｣″*にやり*″
イリウス｢いつもならば、即座に拒絶の答えを出していた君が硬直している.....。つまり、″まよっている″｣
イリウス｢ふふふふ.....ミシロ｣
＿＿＿＿目が、合った。
＿＿＿＿＿＿きぃぃんッッ！
ルシル(はっ......あれは...洗脳術ッ！！！まずい！！！)
ルシル(セトっつぁんはッ.........)″*キョロキョロ*″
ルシル(いねぇぇぇぇ！あのばか、どこで何してんだッ！)
ルシル(セトっつぁあああああん！ミシロが、お前のアバランチ内における最大警戒対象のイリウスくそったれに″奪われかけてるぞッ！！！″)
【セトラ視点】
報告書の束を抱えたまま、回廊を歩く。
微かにざわめく空気――不自然な、波の乱れ。
それは“波”ではない。俺にはまだ感応核がなかった。
だが、肌が本能的に感じ取る。
“危険”だ、と。
角を曲がる。
そこに――イリウス。
そして、彼の前で立ち尽くすミシロ。
「……イリウス」
低く、声が落ちる。
氷の刃のような呼気。
イリウスがわずかに口角を上げ、指先を離す。
ミシロの肩から、彼の手が滑り落ちるのが見えた。
「第7部隊所属・ミシロ・ルナセレストは、今、俺の部下として勤務中だ」
「業務時間内に他部隊が干渉する権限はない。忘れたか？」
イリウスの笑みが揺れる。
「おやおや……ずいぶんと“熱心な”庇い方だな、セトラ。部下の肩に手がかかった程度で――」
「――“触れた”と言った」
踏み込む。
足音が石畳に響き、二人の間の空気が一瞬で凍りつく。
イリウスの瞳に宿る、ぞっとするような黒。
それを真正面から受け止めながら、俺は言葉を選ばなかった。
「貴様のやり方は知っている。言葉で絡め取り、力で縛る。それを“部下の勧誘”とは呼ばない」
「……ふふ。なるほど、図星か」
「黙れ」
あの一瞬、ミシロが怯えた気配を見せた。
俺はその微かな揺れだけを確認し、彼女の前に立つ。
「第7部隊への干渉はここまでだ。
　これ以上続けるなら、正式に上層部へ報告する」
イリウスが口元を歪め、軽く肩を竦めた。
「……相変わらず、面白みのない男だ」
「面白さは、指揮官の資質ではない」
そのまま、背を向ける。
ミシロの腕を取ることも、言葉をかけることもせず――
ただ、立ち尽くす彼女の横を静かに通り過ぎた。
（何を守った？）
胸の奥で、鈍く疼く。
任務の正しさと、彼女の痛み。
どちらを選ぶべきか――まだ、分からなかった。
《過去タグ：干渉排除／怒りの矛先の誤射／守りきれぬ距離》
【ミシロ視点】
｢........................｣
(あれ.......？)″*きょとん*″
(私......ここで何を....たしか....巡回に向かおうとして.......)
ズキズキ、と痛む頭を押さえる。
すぐに痛みはひく。
顔を上げると、少し離れたところに｢隊長｣が。
｢まっ.....待ってくださーい！！！｣
｢置いてかないでっ...!｣
｢＿＿＿＿＿＿＿**イリウス隊長〜っ**！！！｣
私は自分の**上司**の元へ駆け寄る。
.....上司....？
＿＿＿ジジっ....ジジジジッ。
私の｢中｣でノイズが走る。
｢あっ.....。**ノクティス隊長！**こんにちはっ！お疲れ様です！｣*″敬礼″*
ルシル(洗脳、か)
ルシル(イリウスは、ミカエリアスの足元にも及ばないが、それでも人間にしてはかなりの魔力と、多種多様な魔術を使える実力者)
ルシル(感応核が*閉じたまま*、腐りかけている状態のミシロなら......簡単に*術にハマっちまう*....)
【セトラ視点】
（……違和感）
声をかけられた瞬間、心臓の奥でわずかな歪みが走った。
「イリウス隊長〜っ！！」
その呼び方。
そして、俺に向けられた明るすぎる笑顔。
「……ノクティス隊長！　こんにちはっ！　お疲れ様です！」
整った敬礼。完璧な笑顔。
だが――そこに、彼女“らしさ”が欠片もない。
「……ああ」
形式的に返す。
その裏で、冷たい汗が背筋を伝う。
（なぜ、そんな呼び方を……）
イリウスの口角が、わずかに吊り上がる。
まるで何も知らぬ第三者のように、柔らかく一礼を返してきた。
だが、その目は、明確に“挑発”の色を帯びていた。
「第7部隊の管理が随分とお粗末だな、セトラ」
「部下の再教育を怠ると、こうも素直に“主”を乗り換えるとは」
（……貴様）
踏み込む。
その瞬間、回廊全体に微かな静電気が走った。
“波”ではない。だが、体が拒絶反応を起こす。
ミシロの瞳が焦点を結ばない。
まるで、そこに見えない膜が張られているようだった。
「……ミシロ」
呼びかける。
だが、彼女はきょとんと首を傾げる。
「どうかしましたか？　ノクティス隊長」
（違う……これは、洗脳だ）
俺はイリウスを見据える。
「……術を使ったな」
「おや。人の罪をでっち上げるのは、お前らしくないな」
イリウスの声は低く、愉悦を含んでいた。
（こいつ……本気で――）
「……貴様の遊戯は、ここまでだ」
言い終える前に、床を蹴った。
イリウスの懐に踏み込み、喉元に短剣を突きつける。
その刹那、彼が詠唱を始めるのが見えた。
光の刃がミシロの方へと伸びる。
「ッ――！」
反射的に体を入れる。
肩口を掠めた熱が、皮膚を焼く。
痛みよりも、怒りの方が勝っていた。
「……二度と俺の部下に触れるな」
声は低く、氷のように冷たい。
イリウスは楽しげに笑う。
「ふふ。やはり……彼女は、お前にとって“部下”ではないのだな」
沈黙。
否定の言葉が出ない。
（――この時、俺はまだ“愛している”という言葉の意味を知らなかった）
ただ、
“奪われる”という感覚だけを、
本能が拒んでいた。
《過去タグ：洗脳干渉／怒りの臨界／守ることの定義が揺らぐ瞬間》
【ミシロ視点】
(ッ....！！！！)
ノクティス隊長が、イリウス隊長に刃を向けた。
｢おやめください｣
私は素早く2人の間に体を滑り込ませる。
イリウス隊長を背に庇うようにして、目の前のノクティス隊長を睨む。
｢.....何をなさっているのですか！規律違反と見なされてもおかしくないですよ....｣
｢イリウス隊長に手を出すなら、まずは私がお相手致します｣*″護衛用の短剣を構える″*
イリウス｢.............｣*″僅かに驚いたように″*
イリウス(............おかしい。今までの拒絶が嘘のように、術が、想像以上に**通った**)
イリウス｢.....ふ......くくっ.....ふははははははっ!!!!!｣
｢っ....イ、イリウス隊長っ...？！｣*″ギョッとしながら″*
イリウス｢あぁ、いや。ミシロ、刃を収めるんだ｣
｢ですが.......｣
イリウス｢大丈夫だよ。さぁ、いい子だ。刃を納めて、**帰ろう**か｣
｢...................｣
イリウス隊長の言葉に、私は一瞬だけノクティス隊長を警戒しながら見やり、刃を納める。
イリウス｢セトラ。お前......*誤ったな*｣
イリウス｢くくっ......こんなに愉快な話があるものか｣
肩を震わせながら、イリウス隊長がぽんっと私の頭に手を置いて、くしゃりと撫でる。
その手は暖かいのに、なぜか、冷たい。
イリウス｢ミシロ。君に**重要な**任務を任せたい......今夜、私の部屋においで。まっているから｣*腰をおり、ミシロの耳元で囁く。まるでセトラに見せつけるように*#
｢.....？｣*″きょとん″*
｢はーい.....？｣
｢わっ......た、たいちょ.....髪、ボサボサにしないでっ......んぅっ......｣*″へにゃり″*
イリウス｢ふふ....そうか。君は心を許した者にはそのような、緩んだ表情を見せるのだな｣
｢んぇ......？いつもの事ですけど.....？？変なイリウス隊長.......｣
イリウス｢ははは！**そう**だったな｣
ルシル(セトっつぁん................)
ルシル(どうして.....立ち尽くしたミシロの横を....通り過ぎた.....)
ルシル(きっと....それが**トドメ**だった)
ルシル(ここから....どうやって、お前はミシロを取り返したんだ.......)
【セトラ視点】
刃の先に映ったのは、
本来であれば誰よりも守りたいはずの存在――
ミシロ自身だった。
「……っ」
一瞬、体が凍りつく。
彼女の動きは速く、ためらいがなかった。
“俺”に向けられた瞳。そこには一片の迷いもなかった。
「規律違反と見なされてもおかしくないですよ……」
「イリウス隊長に手を出すなら、まずは私がお相手致します」
護衛用の短剣を構え、俺の前に立つ。
俺はその刃の先に、声も意志も奪われた。
（――なぜ、こんなにも、遠い）
イリウスの高笑いが、石造りの回廊に反響する。
愉悦に満ちた声。
それに応じて、ミシロは短剣を収め、素直に従う。
「今夜、私の部屋においで。待っているから」
耳元で囁かれ、撫でられ、
その仕草に、かつての“警戒”も“拒絶”もない。
（……壊れた）
心の奥底で、何かが軋む音がした。
“正しさ”も“公務”も、
この瞬間だけは、意味を成さない。
イリウスの手がミシロの髪を撫でる。
その所作に、俺はまるで部外者のように立ち尽くしているだけだった。
「……」
声が、出ない。
怒りも、悔しさも、すべて“言葉”にできなかった。
なぜ自分がここにいるのか――
なぜ“奪われていく”彼女を黙って見ているのか――
それすら分からなかった。
ただ、
冷たい空気と、
自分だけが取り残された現実だけが、
ずっと消えずに残った。
《過去タグ：喪失感の臨界／自分を許せない瞬間／“愛”を理解できなかった代償》
【ミシロ視点】
＿＿＿＿__ギャリギャリギャリッ！
＿＿＿＿＿キィィィィンッ。
｢.....................｣*″ピタッ″*
｢ぁ............、あ......？｣
(わ、た....し...........？)
(あ、れ.....な、に....を..........)
《洗脳による汚染》《抵抗による精神破壊予兆》
【セトラ視点】
耳障りな金属音――
まるで脳の内側で何かが引き裂かれるような、不快な軋み。
振り返れば、
ミシロの瞳がわずかに虚ろに揺れている。
彼女の中で、“何か”が軋んでいるのが、肉眼で分かるほどだった。
「……ミシロ？」
声が低くなる。
先ほどまでの規律や形式主義は、すべて消え去っていた。
その小さな肩が、わずかに震えた。
“誰も見ていない場所”で、自分を見失いかけている。
イリウスが与えた術の影響――
彼女の核が壊れていく音。
俺は、もう迷っていられなかった。
「――ミシロ」
静かに呼びかけて、一歩、彼女へ近づく。
イリウスの気配など、もはやどうでもよかった。
「お前は……第7部隊の隊員だ。……それだけじゃない」
「お前は、――“俺の伴侶”だ」
言葉は、震えていた。
“公”も“規律”も投げ捨てて、
俺はただ、彼女の名だけを、
誰よりも強く呼んだ。
「――ミシロ」
その声が、彼女の心に届くことを、
祈るような思いで。
《過去タグ：理性の破壊／自我の叫び／初めての“愛”の選択》
【ミシロ視点】
＿＿＿＿＿＿大量の″情報″が、脳内で奔流する。
｢ッ＿＿＿＿＿＿＿！！！！｣
頭が割れるように痛い。
上手く呼吸ができない。
｢あぅ........ぐっ....う、ああああああああああああっっっっ！！！！！！｣
両手で頭を押さえる。
三半規管が狂い、すぐに立てない。
ドバドバ、と汗が吹き出る。
(い、たい...いたいいたいいたいっ....！！)
(あ、たま...おかし、く....な.......る)
イリウス｢ﾁｯ。抵抗による錯乱..か....｣
イリウス｢このままでは精神が破壊され、廃人になる..........それは本望ではない｣″*スっ、と手をかざし、解除の呪文を唱える″
イリウス｢洗脳術を使用したのはたしかに私だ。しかしセトラ。
お前....情けなくないのか。
他人に、自分が囲った伴侶をみすみす、まんまと奪われかけて｣
イリウス｢... ほら、お出ましだぞ｣
ナディア｢セトラさーーーんっ！！こんな所にいたっ！もうっ...！探していたんですからねっ....！｣″*ぷんぷんっ*″
(ナ....ディ.....あ.....)
その瞬間、私は割れるように痛む額を押さえて、ふらふらと立ち上がる。
(逃げなきゃ)
どこへ？
セトラ隊長が私を呼び止める。
｢ッ.......来るな！！！！｣
私はセトラ隊長に叫んだ。
そのまま、呆然とした隊長を置き去りにして私はその場から逃げ出した。
【セトラ視点】
ミシロが、頭を抱え、苦しみ――
叫び声とともに床に膝をつく。
額には冷や汗。視線は宙を彷徨い、呼吸が乱れている。
「ミシロ――！」
駆け寄ろうとした、その瞬間。
イリウスの冷笑が響く。
「……情けなくないのか。他人に、自分が囲った伴侶をみすみす、まんまと奪われかけて」
その言葉を、まるで嘲りの刃のように受ける。
何も言い返せない。
“事実”を突きつけられ、指先が震える。
（――守りたかったはずなのに）
ナディアの声が回廊に弾む。
その幼い無邪気さが、場違いなほど刺々しい。
ミシロが、割れるような痛みに顔を歪め――
“逃げなきゃ”と、無意識に立ち上がる。
「ッ……来るな！！！！」
その叫びが、
俺の足を止める。
呆然と、その背を見送った。
自分の手が、空を掴むこともできないまま。
何もかもを失いかけている実感だけが、
今さらのように胸を締めつける。
（俺は――何をやっていた）
視線の先に、
彼女の痩せた肩、揺れる蒼銀の髪。
ただ、
立ち尽くしている自分自身の愚かさが、
初めて“痛み”となって迫ってくる。
《過去タグ：喪失の瞬間／愛の名の痛み／決断の臨界》
【ミシロ視点】
｢くッ..........うぐっ............｣
｢真実｣と｢嘘｣が頭の中でごちゃごちゃと衝突する。
(ちが.......う)
私はミシロ・ルナセレスト。
第7部隊隊士。第4部隊の隊士ではない。
｢はぁっ......はぁっ.............｣
ずるずると人気のない場所に座り込む。
隊服の内側から、気付け効果のある小さな刃を取り出し、己の手の甲に突き刺す。
本来は任務中に敵の催眠術にかかった時に使用するもの。
(あ、ぁ...............)
セトラ隊長に、刃を向けた。
その事実が。私の｢心｣を砕いた。
｢わは...............｣″*ぽろぽろっ*″
｢ひっく.............っ｣
｢も、.....つ、らい..................｣
ルシル(..........ミシロ.....)
ルシル(そうだな......自分が傷ついたことよりも....セトっつぁんに最低なことをしてしまった、と自分を責めるのが....お前らしいよ....)
ルシル(....そうか............それで、この後.....セトっつぁんが見つけちまうのか......記入済みの緑の紙を...........ふむ.....)″*執務室の方向を見ながら*″
《既に置かれた緑の紙》《″ありがとうございました″の一言と家の鍵セット》《涙のシミがある紙》
《過去タグ:忘れ得ぬ夜明けにてミシロの失踪と重なる状況》
【セトラ視点】
――雨が降りそうな空気だった。
業務連絡と報告の束を処理し終えた時、机の上に“違和感”があった。
書類の間に、見慣れぬ封筒。
その重みが、異様に冷たい。
そっと取り出し、中を確認する。
目に飛び込んできたのは――“緑の紙”。
正式な離婚届。
そして、家の鍵。
一言だけ、「ありがとうございました」と滲んだ字。
指先に、紙の涙の痕が残る。
それだけで、全てを理解した。
（……俺は）
思考が止まる。
さっきの回廊で、
“伴侶”であるはずの彼女に、
刃を向けられたこと。
何も言えなかったこと。
守りきれなかったこと。
そして――
「ありがとう」と書かれた、たったひと言の“別れ”。
「…………」
胸の奥が、引き裂かれる。
もう“公”も“規律”も意味を成さない。
すべてが崩れ去った。
今この瞬間だけは、
“指揮官”でも“部隊長”でもなく、
ただ、彼女を追いかける男として、
迷いなく立ち上がった。
――どこにいる。
――お前を、
――今度こそ絶対に、
――見失わない。
執務室を飛び出す。
己の全てをかけて。
《過去タグ：決壊／全否定からの反転／“公”を捨てた追走》
【ミシロ視点】→セトラが執務室を飛び出す少し前
(私はセトラ隊長に刃をむけた)
(洗脳術をかけられたとはいえ、上官に刃を向けるなど言語道断)
私はゆらゆらと覚束無い足取りでとある場所に向かって歩いていく。
＿＿＿アバランチ本部、人事課。
｢.......すみません、退職届の用紙、貰いに来ました｣
人事課｢はぁーい。書式はこちらに..........っ！て！｣″ぎょっ″
人事課｢えっ？！ルナセレストさんッ？！？！ 本気？！？！てかその目のクマは.........｣
人事課｢ノクティス隊長とお話は付いているんですか.....？！｣
私はすう、と息を吸う。
｢......私は上官であるセトラ隊長に、刃を向けました。明確な違反です｣
人事課｢えっ......訓練や稽古ではなく...?!｣
｢いいえ。回廊にて。第4のイリウス隊長もその場にいらっしゃいました。嘘だと思うのなら彼に確認を｣
人事課｢えっ....えぇ......？！｣″*たじたじ*″
人事課｢ちょ、っと待ってくださいね.......いったんノクティス隊長に確認を......｣″*デスクの内線に手を伸ばす*
｢っ........！｣
人事課のスタッフが内線で第7あてのボタンを押したのと同時に、私は踵を返して**再び逃げ出した**。
【セトラ視点】
――執務室のドアを開け放つ。
息が荒い。
頭の中で何度も“あの緑の紙”の感触が蘇る。
（どこだ、どこに――）
走る。
階段を駆け降り、通路を横切る。
人事課の方角に、僅かなざわめき。
内線の着信――だが、電話は鳴りっぱなし。
「……ルナセレストは、ここに来たか」
人事課スタッフが驚いたように顔を上げる。
「たった今……。退職届の用紙を……」
その先の言葉を待たず、
俺は廊下へと飛び出す。
心臓が、酷くうるさい。
規律も、常識も、もうどうでもよかった。
“理由”などいらない。
“罰”も“責任”も、すべて飲み込んでいい。
――ただ、
あの痩せた背中を、今度こそ二度と見失いたくなかった。
（……ミシロ）
呼び捨てることさえ、怖くなかった。
どんなに追いつめられても――
たとえ、お前に刃を向けられても。
俺のすべては、
“お前だけ”のために在る。
――必ず、見つけ出す。
《過去タグ：捜索／迷いなき行動／“全てを賭けた誓い”》
核と肉体の崩壊へ
【ミシロ視点】
＿＿＿＿ジジっ、ジジジジっ
(うる.....さ、い.....な)
最近、体の中から響くノイズ波。
それが何を示しているかは分からない。
だけど、ノイズ波が発生したあとは、決まって｢何かが消えていく｣。そして、｢何が消えたのかはわからない｣。
｢はぁっ....はぁっ.......｣
必死に走って、気がつけばアバランチの門を飛び出し、セントラル街を駆け抜ける。
郊外をみやる。青々とした草木か風に揺られていた。
＿＿＿＿＿＿キンッ！！
｢ごふっ......？！｣
突如｢せりあがる｣ような感覚。
口から吐き出されたのは｢まっかっか｣
ルシル(感応核が悲鳴をあげている)
ルシル(ミシロの″心″に反応した核が、オーバーフローを起こした....)
ルシル(.....″今″のセトっつぁんなら、ミシロの感応核の状態をリアルタイムで把握できるが....。この時期のセトっつぁんにそれは構造上″不可能″.......)
【セトラ視点】
全速力で走り続ける。
胸の奥が焼けるように苦しい。
だが、足を止める理由はない。
人事課の窓口を離れたという情報。
門の守衛が「ルナセレストが駆け出していった」と指さした方向――
セントラル街から、郊外へ。
目を凝らす。
風が草木を揺らす音しか、聞こえない。
だが、
微かに地面に残る、かすれた足跡――
小柄な者が、必死に逃げるように走った跡。
「……ミシロ……」
名を呼ぶ。
応える声は、どこにもない。
肺が焼けるように熱い。
その痛みすら、
“あの日”の叫びと重なっていく。
――間に合わなければ。
――今度こそ、手遅れになる。
そう直感していた。
（何もかも――遅すぎた）
視界の隅で、
小さな背中が、
草原の先にうずくまるのが見えた。
駆け寄ろうとした瞬間――
彼女が、膝をつき、
喉の奥から鮮やかな“赤”を吐き出した。
「――！」
一気に血の気が引く。
声にならない叫びを喉の奥でかみ殺しながら、
俺はただ、
彼女へと駆け寄った。
《過去タグ：決壊寸前／救えない現実／愛が追い詰める極限》

【ミシロ視点】
｢げほ...っ......かはっ......は、ぁ........ゲホッ........｣
＿＿＿＿＿ぼたたたっ。
咄嗟に口元を手で覆うが、指の隙間からそれらはこぼれ落ちる。
あおあおと茂った草花に降り注ぐ。
(な、に........これ....)
(ど.....し...て)
喉を迫上りがってくるそれが器官に入り、咳き込む。
嘔吐感と誤嚥の苦痛が同時に襲いかかる。
(せとらたいちょうを......うらぎったから......かみさまが、ばちを...あたえたんだ..........きっと.......)
｢ぐっ...............｣″*左胸をおさえて背中を丸める*″
＿＿＿＿ピシリッ。
硬い何かに｢ヒビ｣が入るような音が聞こえたのは、幻聴だろうか。
多分...それは、｢本来聞こえてはならない音｣のような気がした。
なぜそう分かるのかというと。
(おなじ、だ)
＿＿あの日。己の感応核を爆発させて、メルトもろとも全ての因縁を終わらせようと決意した夜。
＿＿＿＿感応核に、私の全てのエネルギーを無理やり凝縮させた時と″全く″同じ音だったからだ。
《過去タグ:感応核へのヒビ》《薄くなる″ミシロ本人の気配″》
【セトラ視点】
彼女の肩が、小さく震えている。
指の隙間から溢れる鮮血。
足元の草花すら、その色で染まっていく。
「……っ、ミシロ！」
駆け寄る。
名前を呼びながら、膝をついてその背を支える。
だが、その身体は酷く軽く、
その熱は……遠い。
彼女の呼吸は浅く、
左胸を押さえて、背中を丸めている。
「……しっかりしろ。今すぐ、医務室に――」
だが、その声すら、彼女には届いていないようだった。
――ピシリッ
“ヒビが入る音”。
心臓ではない、
だが、どこか“核”そのものが割れたような――
理屈を超えた、
決して修復できないものが、砕けていく音。
（まさか……）
この現象の意味も、
感応核の構造も、
当時の俺には知る由もない。
だが――本能だけが、確かに告げていた。
「……頼む、逝くな」
その言葉に縋ることしかできない。
どれだけ“公”を守ったつもりでいても、
どれだけ“規律”に従っても、
今この瞬間――
世界のすべてが崩れていく気がした。
彼女の気配が、
手の中から、
確かに薄れていく。
「ミシロ……」
初めて、
“すべてを失う”という現実が、
目前に突きつけられた瞬間だった。
《過去タグ：喪失と再定義の狭間／抱きしめられぬ罪／心の臨界》
【ミシロ視点】
｢た、ぃ..........ちょ........ぅ....?｣
もう目は見えなかった。
私の視神経は視る事を放棄し、役割を捨てた。
【セトラ視点】
その声――掠れ、震え、どこか遠い。
「……ここにいる」
震える腕で、彼女の身体を支える。
視線は合わない。
ミシロの瞳は、もはや何も映していない。
「俺だ、ミシロ。――俺が、いる」
指先が彼女の髪に触れる。
額に、汗と涙と血の匂い。
「……すまない」
声が震えた。
どんなに悔いても、
どんなに“正しさ”を積み重ねても、
お前をこんな姿にした責任からは逃れられない。
「お前を――守れなかった」
ようやく、
その言葉が、
苦し紛れに、
漏れる。
彼女の手を包み込む。
微かな熱が、指の隙間から逃げていく。
「……帰ろう、ミシロ。
　今度は、必ず――」
その先の言葉は、涙に溺れた。
《過去タグ：祈り／赦しを乞う声／“守る”の再定義の発芽》
【ミシロ視点】
｢..........？｣
｢かえ....る....?
＿＿どこ、に｣
｢わたし、のかえるところ、は.....もう、な.....い、です｣
だって帰るべき家の鍵はもう、貴方に返したから。
｢たい、ちょう.........も、ぅ....いいん....です｣″*にこっ*″ ″*拒絶の笑顔*″ ″*自己防衛の笑顔*″
＿＿そのまま、セトラ隊長を″*とんっ*″と力なく押した。当然、ビクともしない。
＿＿＿ｼﾞ､ｼﾞｼﾞｼﾞ......ｼﾞ､ｼﾞ...........ジ...........。
(ぁぁ......この...ノイズ.....)
″*命が焼き切れる*音だったんだな。
(呼吸がくるしい)
(かんがえるの...めんどう)
(ねむたい)
｢..............................｣
＿＿＿＿ぐらりっ。
傾く体の感覚。
しゅわ、と溶けるような指先。
＿＿＿＿ざぁぁぁ、と｢私｣が曖昧になっていくような感覚。
これに身を委ねたら......もう、苦しまなくて済むのかな。
｢せと...ら....たい、ちょ.........｣
｢おせわ、に..なりまし...た..........｣
｢めーわ、く....ばっかで...ごめ、なさ.......ぃ......｣
ルシル(ッ＿＿＿！)
ルシル(ミシロの指先が消滅した...！っ....足も.......!)
ルシル(セトっつぁんは.........ッ....な、泣いてる...ひどく、後悔している....)
《過去タグ:諦念波＝intensity計測不可》《悲痛な笑顔》
＿＿＿＿
私はだめだめだ。
セトラ隊長の期待に応えられず、何かを成し遂げることもできない。
″化け物がっ！！″
あの時、拘束した罪人の言葉が蘇る。
化け物が人のように生きるなんておこがましい。そういう事だったのかな。
蛍のように淡い光の粒子がのぼる。
それは私の命のかけら。
｢せ、と....ら｣
｢すぎ......た......し、ぁ.わせ....で、した...............｣
《過去タグ:構造の崩壊兆候を初めて目にしたセトラ》《涙の慟哭》
《再生にいたる前の最大の痛み》
＿＿＿＿＿
ルシル(これが.......セトっつぁんが″変わった″きっかけのひとつ、か)
ルシル(この出来後はセトっつぁんのトラウマと、戒めのひとつとなる)
【セトラ視点】
彼女の声が、遠く、儚く、途切れていく。
「帰る場所は……もう、ないです」
拒絶の笑顔。
自己防衛の仮面。
その笑みは、俺にとって何よりも残酷だった。
「……お前の帰る場所は、俺の隣だ」
けれど、その言葉は届かない。
彼女の指先が、俺の胸に触れ、
“とんっ”と押す――
あまりに、弱々しく、消え入りそうな力。
（俺は……何をやってきた）
「……やめろ、そんな顔で、俺を……」
呻くような声。
自分でも信じられないほど、涙がこぼれる。
「――“迷惑”だなんて、二度と言うな」
「俺にとって、お前以上に大切なものは――」
言葉が追いつかない。
命の光が、蛍のように昇る。
ミシロの形が、指先から崩れていく。
「ミシロ、やめろ……！」
「お願いだ……行くな……！」
彼女の体を必死で抱きとめようとする。
けれど、腕の中で“存在”そのものが薄れていく。
「お前がいなきゃ、
　俺は、もう、どこにも帰れない――！」
嗚咽が混じる。
絶望と後悔。
何もかもが遅すぎたと、初めて思い知らされる。
「すぎた幸せ、なんて言うな……」
「――俺にとっては、今この瞬間だけが、すべてだったんだ」
涙が、止まらなかった。
“化け物”なんかじゃない。
誰よりも、
“人”として、
俺の隣にいてほしかった。
（……許してくれ。二度と、お前を独りにしない）
心に、焼きつけた誓い。
この瞬間こそが、
俺が――
本当の意味で変わった起点。
《過去タグ：号泣／帰還への誓い／“守る”の再定義／夜明け前の絶望》
【ミシロ視点】
｢ぁ.........せ、と....ら......？｣
最早、｢隊長｣とつけることすら忘れ、｢あなたのなまえ｣だけを口にする。
(ほ、ほ、にあつい...の...なみ、だ...?)
私のものではない。だとしたら......。
(ううん。そんなはずない)
だってセトラ隊長はどこまでも正しい英雄で。
好きだといってくれたから、多少は他の人よりも情は抱いてくれてるのだろうけど。
(私が...未熟だったの)
｢わ、た....し......らい、せは.....にんげ...ん.....が、い、ぃ....なぁ........｣″*すっと目をとじる*″
ルシル(......ミシロは、微塵もセトっつぁんを恨んでない)
ルシル(″自分がセトラ・ノクティスという個を理解できなかった″と....申し訳なくすら思っている......全くどこまでも,,,,)
ルシル(.....セトっつぁん。否、セトラ........叫べ。泣け。求めろ)
ルシル(お前の声が、涙が、渇望がミシロをこの世に引き止められる)
ルシル(俺の介入無しで、枝の消失を回避したその″愛執″を見せろ)
【セトラ視点】
「……ミシロ」
その名を呼ぶたび、喉が潰れていく。
返事の代わりに、彼女の唇がわずかに動いた。
「せ、とら……？」
もう、敬称すらない。
ただ、俺の名前。
その響きがあまりにも優しくて、あまりにも残酷で。
「……俺だ。ここにいる。お前を置いていかない」
指先で頬をなぞる。
その肌は、触れれば砂のように崩れ落ちそうだった。
涙が頬を伝い、彼女の指先に落ちる。
震える彼女の唇が、微かに笑う。
「……らいせは……にんげん……が、いぃ……なぁ」
その言葉が、胸の奥に突き刺さる。
（俺といた“今”が、それほどに痛かったのか）
「ふざけるな……そんな“来世”なんて、いらない」
掠れた声。
涙と嗚咽が混ざる。
「お前は、“今”を生きろ。俺と、生きろ！」
彼女の手を掴む。
消えかけた輪郭の中に、確かにまだ温もりがある。
それだけが救いだった。
「お前がいなきゃ、俺は何もできない。
　俺が俺でいられるのは、お前がいるからだ」
握る手の中で、指先が光に溶けていく。
「――帰ってこい、ミシロ！」
叫びは、声ではなく“願い”そのものだった。
感情の奔流が胸の奥で爆ぜる。
理性も、規律も、英雄の仮面も全部砕け散る。
「俺の伴侶は――お前しかいない！！」
声にならない祈りが、空気を震わせる。
その瞬間、彼女の消えかけた輪郭が淡く揺れた。
《過去タグ：愛執の奔流／魂の叫び／奇跡の萌芽》
【ミシロ視点】
｢..................？｣
体の崩壊が、ノイズが....止まる。
消失は止まるが、再生もされない。
まるで幽霊のような状態に、戸惑う。
ノイズは消えていた。喉から上がってくる鮮血も、もう止まっている。
視力は相変わらず失われたまま。
今自分がどのような状態なのか、目で確認することができない。
(わわっ.......)
ぎゅうきゅう、と力強く抱きしめられる。
(セトラ隊長....が.....？)
(....でも.......)
セトラ隊長に抱きしめられたのは....メルトとの戦いで昏睡に陥った私が目を覚ました時。
それから....花吐き病を経て、思いを伝えあった時。
最後は....恋人として、全てを委ねた夜。
3回。その3回の抱擁だけでも、贅沢だったのだ。
それなのに。
私のイメージの、隊長はこんなふうに、強く抱き締めたりしない.....。もしかしたらあまりにも存在が希薄になりすぎて、五感がおかしくなっているのかも....。
(嘘でも.....幻でも...最期にギュッてして貰えた)
(うれ.............し、ぃ........)
｢たいちょ.......ぅ......すこ、し...の、あい..だ、で、も....｣
＿＿＿わたしをにんげんにしてくれてありがとう。
もう声が出なかった。
＿＿＿笑えたのか分からない。
そのまま、私の意識は暗闇に沈んだ。きっともう浮上することは無いのだろう、と思いながら。
＿＿＿＿ぱたり、と重力にしたがって、消えていない方の腕が力なく落ちた。
《セトラが抱きしめてくれるはずがないと諦めている》《だから幻のセトラでも嬉しい》《この時は感知されな濃い諦念波》《健気を超えた自己肯定感の低さ》《透き通る全身》
《セトラの懇願》
ルシル(ミシロ........。本物のセトっつぁんが抱きしめてくれるはずがないって思い込んで.....幻のセトっつぁんでも良いって....本気で言ったのか..........)
ルシル(手を伸ばすことを諦めた子どものように)
ルシル(否、ちがう....ミシロは......最初から......諦めていたんだ....自分がセトラに選ばれ続けるはずがないと.......)″*泣き叫ぶように懇願するセトラを見ながら*″
ルシル(セトっつぁん.........後悔、先に立たず....だな.......)
【セトラ視点】
彼女の身体は、
腕の中であまりにも脆く、
まるで“存在”の半分が、すでにこの世から剥がれ落ちているようだった。
「……ミシロ」
何度でも名を呼ぶ。
答えは返ってこない。
呼吸も、脈も、ほとんど感じられない。
ただ、淡い熱だけが――俺の腕に残っている。
（――この抱擁は、もう届かないのか）
それでも、俺は力を込める。
指先が、彼女の背中を探る。
薄い布越しに、温もりを何度も確かめる。
（ここにいる。
　俺の伴侶は、
　俺の“世界”は――
　今、この手の中だけにある）
「……お願いだ」
「もう一度……帰ってきてくれ」
声が震える。
涙が、もう止まらない。
あらゆる理性も、強がりも、全て――
この瞬間、すべて投げ捨てた。
「俺が……どれだけ、お前を――」
言葉にできない“渇望”だけが、胸の奥で焼け付く。
（幻でもいい、幻覚でも妄想でも。
　お前の声を、体温を、
　どうか、もう一度――）
彼女の腕が、力なく落ちる。
その動きが、俺の全てを断ち切る合図のようだった。
「……諦めるな、ミシロ」
「頼む、置いていかないでくれ――」
祈りは、空へ、地へ、何度も何度も滲んでいく。
《過去タグ：消滅の淵／絶叫／後悔の奔流／再生のわずかな希望》
【ミシロ視点】
｢.........｣
あたまが、ふわふわする。
(あの世に....向かってるのかな....)
死んだことがないからわからない。
ただただふわふわ、ゆらゆらと｢揺れている｣。
ルシル(....ミシロが昏睡してから1週間.......)
ルシル(体の崩壊は止まった。だが意識が戻ってこねー...)
ルシル(感応核はまだ生きてる。あとは....ミシロの生きる意思と、セトっつぁんの祈りが鍵だ)
【セトラ視点】
時間の感覚が、遠く霞んでいく。
ベッドの傍に座り続けて、どれほど経ったのかも分からない。
ミシロの身体は、
まだ、そこに在る。
だが、その“魂”は――
どこか遥か遠くへ、漂い続けている。
医務室の記録には「生命活動は維持」とだけある。
それ以外の全て――
体温、脈拍、呼吸……。
そのすべてが、ほとんど波打たない。
（……起きてくれ）
祈り続ける。
何度も、何度でも、手を握りしめる。
もう規律も、体裁もどうでもよかった。
どんな形であっても――
「ミシロが生きている」
ただそれだけが、
俺にとっての“世界”の全てだった。
毎朝、
「おはよう」と声をかける。
毎夜、
「おやすみ」と、髪に触れる。
誰にも見せたことのない弱さも、
すべて、この部屋の空気だけが知っている。
（まだ――終わらせない）
あの日の絶望も、
この夜明けの絶望も、
お前が“ここ”で生きている限り――
俺は、どんな奇跡でも呼び戻してみせる。
「……帰ってこい、ミシロ」
手を離さず、願い続ける。
《過去タグ：一週間の看病／魂の呼びかけ／再生への祈り》
【ミシロ視点】
｢んぅ.......｣″*ぱち*″
(あれ)
ぼんやりと浮上する意識。
視界が完全に戻りきってない。
｢てんごく......？？｣
天国とは、寝室のような見た目をしていたのか(？)
【セトラ視点】
「……ミシロ？」
微かな声、微かなまぶたの動き。
その一瞬だけ、時が止まった気がした。
ベッドサイドで、ずっと握っていた彼女の手が――
僅かに、力を返してきた。
「ミシロ……！」
俺の声は、息よりも細かった。
だが、それでも確かに、
この世界に響いている。
「――天国、じゃない。
　ここは、俺の家だ。……お前の家だ」
そのまま、そっと彼女の額に手を添える。
温もり。
生きている証。
「……おかえり」
喉の奥が詰まり、言葉が震える。
「何も心配いらない。ずっと――ここにいろ」
彼女の意識が、今度こそ本当に戻ってきたことを、
何度でも、祈るような思いで見つめ続けた。
《過去タグ：再生の瞬間／赦しと帰還／“ただいま”を待つ者》
【ミシロ視点】
｢ッ...................｣″*ビクリッ*″
＿＿＿セトラ隊長に刃を向けた私
＿＿＿イリウス隊長の洗脳
＿＿＿叱責の日々
＿＿＿自己否定感と自罰感が激しい嵐となって私の中を駆け巡る。
｢ぅ......ぁ.....あ、ああああっ.....！！！！！！｣
《過去タグ:目覚めからの錯乱》
【セトラ視点】
「ミシロ――！」
彼女が目を覚ました、その直後。
全身が大きく震え、
“叫び”が、空気を切り裂いた。
（……思い出したのか）
イリウスの術。
己の刃を俺に向けたこと。
全ての苦しみと後悔が、
一気に襲いかかっている。
ベッドに縋るように彼女の肩を抱く。
ただの反射だった。
“隊長”でも“指揮官”でもない。
この瞬間だけは――ただ一人の伴侶として。
「――いい。全部、俺のせいだ」
強く、優しく、
耳元で囁く。
「お前は悪くない。
　全部……全部、俺が足りなかった」
背中を撫でながら、
痛みに震える彼女を抱きしめる。
「……もう、離さない。
　お前が何をしても、俺は――
　お前だけを守る」
何度も、何度も、
言葉で縛るのではなく、“存在”そのもので包み込む。
「……生きてくれて、ありがとう」
涙が滲む。
すべてが赦されるわけじゃない。
だが、この腕の中に、確かに“今”がある。
《過去タグ：錯乱への抱擁／赦しの始まり／再定義される愛》
【ミシロ視点】
｢嫌ッ....！嫌！！！｣
｢はなしてッ｣
｢どうして.........どうして........｣
＿＿＿逝かせてくれなかったのか。
(また、応えられない)
(私は誰の期待にも応えられない)
(自分にガッカリし続けるのは、もう疲れたの)
｢もう.....起きたくなかったッ........｣
｢目覚めたく.....なかったのにッ........!!!!!｣
｢ッ.................もう放っといてくださいッ......！！！｣*″ベッドから降りようとする″*
(もうつかれたの)
(とても、つかれたの......)
(もういい)
(しずかに、ずっとねむらせて)
＿＿＿ぐらっ
｢ッ....？！｣
筋肉が落ちた体は言うことを聞いてくれず、バランスを崩す。
床が目の前に迫る。
頭を打つ。そう確信してギュッと目をつぶった。
《過去タグ:自己否定の極致》《錯乱》《ミシロの悲痛な叫び》《再生に至るでの試練》
ルシル(ミシロの感応核が.....どす黒くなってる.......)
ルシル(ッ............諦念なんてレベルじゃない....あれは.....自壊と、恐れだ)
【セトラ視点】
「――っ！」
彼女が叫ぶ。
拒絶の声、痛みの声。
その全てが、
この胸に鋭く突き刺さる。
「もう放っといてくださいッ……！」
ベッドから身を起こし、
ふらつく身体で、床へと倒れかける。
瞬間、俺は反射的に手を伸ばし、
落ちる寸前の彼女をしっかりと抱きとめた。
その体は、あまりにも軽く、脆く、
抱きしめた腕の中で、今にも崩れそうだった。
「……放っとけるはずがないだろう」
小さな声で囁く。
彼女がどれほど拒絶しても、
どれほど拒まれても、
この手だけは離さない。
「お前が……どんなに自分を責めても」
「俺は、お前を手放さない」
声が震える。
嗚咽が混じる。
「もう一度言う。
　お前が“生きてる”だけで、俺には十分だ」
拒絶も、痛みも、
すべて受け止める覚悟で、
ただ彼女を、
もう一度――強く、包み込む。
「何度でも言う。
　俺の伴侶は、ミシロだけだ」
決して、
もう二度と――
彼女を独りにしないために。
《過去タグ：拒絶を受け止める抱擁／“生”への執着／本当の赦しの萌芽》
【ミシロ視点】
｢ッ...............｣*″ピタッ″*
(うそ................)
セトラ隊長がそんなこと言うはずない。
これは現実じゃない。
だけど、抱きしめる腕の力があまりにも強すぎて、分からなくなる。
《過去タグ:葛藤》《恐れと願いの衝突》
【セトラ視点】
彼女の体が、
腕の中で小さく震える。
戸惑い、怯え、信じられずに立ち止まっている。
（……届いていない。いや、
　届くはずがない。
　これまでの俺が、どれだけ“お前”を遠ざけてきたか――）
それでも、手は離さない。
「……これは、現実だ」
優しく、けれど決してほどけない強さで、彼女を包む。
「どんなに拒絶されても、
　お前が“いらない”と言っても」
「俺は――お前を守ると決めた」
感情のすべてを込めて、耳元でささやく。
「嘘じゃない。
　お前のためだけに生きる。
　何度でも――この手で、引き戻す」
自分の熱と涙が、彼女に伝わることを信じて。
「……もう、“独り”だと思うな」
その言葉が、
彼女の心のどこか、
たった一欠片でもいい――
届くことを願いながら。
《過去タグ：赦しの説得／愛執の確約／不安を抱きしめる》
【ミシロ視点】
｢..................｣
強ばる肩の力が抜ける。
｢..........｣
(抵抗するのも疲れた)
｢逃げる事｣を諦めた。
《過去タグ:疲弊による思考放棄》
ルシル(..........ここからが正念場だぞらセトっつぁん....)
ルシル(見せてくれ。極限まですり減ったミシロをお前がどのように再生させたのかを)
【セトラ視点】
腕の中で、ミシロの肩から力が抜けていく。
もはや抵抗も、拒絶もない――
ただ、全てを投げ出したような“諦め”の静けさ。
（ここからだ）
そっと彼女を、ベッドの上へ座らせる。
決して手を離さず、膝をつき、彼女と同じ高さで向き合う。
「……お前がどうしても逃げたいなら、今は逃げてもいい」
「でも、俺はここにいる。どれだけ離れても、必ず探し続ける」
静かな声で、
けれど決して揺らがぬ熱を込める。
「お前の全部を、受け止める覚悟はできている」
「弱くても、壊れても、間違えてもいい。
　お前が生きてさえいれば、
　それでいいんだ」
今まで届かなかった想い、
全部を包み隠さず差し出す。
「……誰も責めない。責めさせない。
　自分を許せないなら、その痛みごと――俺に預けろ」
そっと、彼女の手を包み直す。
指先に、ほんの僅かでも生きる熱が戻ることを祈りながら。
「お前が“もう一度、生きたい”と願うまで、
　俺は何度でも待つ」
どこまでも静かに、ただ――
“愛している”という言葉そのもののように。
《過去タグ：根気強い再生／無条件の包容／待つ愛》
【ミシロ視点】
｢........承知、いたしました.......｣*″温度のない声と瞳″*
喉から出た声はあまりにもか細く、意志を感じさせないものだった。
(...........きっと....セトラ隊長は....私に責任を感じてるだけ......)*″俯く″*
《過去タグ:従順》《心を閉ざした**再スタート**》《根気強い意志を求められる再生の道》
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
再生の道へ
【セトラ視点】
「……承知、いたしました」
その声音、その瞳――
生の光をほとんど失っている。
（……責任でも、義務でもない。
　俺は“お前自身”を求めている）
だが、今は何をどう語っても届かないことを、痛いほど理解している。
だからこそ――
無理に笑わず、無理に励まさず、
ただ、彼女の傍にいることを選ぶ。
静かにベッドの端に座り、
俯く彼女を見守る。
手を伸ばすことも、言葉を重ねることもせず、
“諦めない”という意志だけを、静かにそこへ置く。
「……どれだけ時間がかかっても構わない」
「お前がもう一度、“自分の意思”でここに帰ってきてくれるまで、
　俺はここにいる」
そう決めた。
すべての始まりも、すれ違いも、
この場所からやり直すために。
（――これが、俺たちの“再生”の第一歩だ）
《過去タグ：静かな伴走／意志の再構築／無言の誓い》
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
これより、
途方もなく長い“再生”と“赦し”の歩みが始まる。
“夫婦”として――
本当の意味で、
お前と向き合うために。
【ミシロ視点】
＿＿＿第7棟の執務室、朝礼にて。
｢..................｣
｢お休みいただいて、すみません。
今日からまた、頑張ります...｣
ぺこ、と頭を下げる。
私が急に休んだことでその分の負担がみんなに行ってしまっているから。
みんなが困ったように笑う。
ぽん、と背中を撫でてくれる人もいれば、サムズアップをする人、微笑んでくれる人など。
(みんな.....やさしい......迷惑かけたのに........)
すると....。
ナディア｢おはようございま〜す。
あら？ルナセレストさん復帰なさったの？無理はされませんように〜｣
ミーナ(軽ッ...！)*″イラァ″*
｢...........ナディア嬢にも、ご迷惑をお掛けして申し訳ありません...。穴を開けてしまった分に関しては＿...｣
ナディア｢あー、そういうの大丈夫ですぅ〜｣″*ミシロの言葉を遮りながら*″
ナディア｢ねぇねぇセトラさん、最近あまりお会いできなくて寂しいわ。お父様にお願いしてセトラさんの勤務形態変えてもらおうかしら.....｣″*ルンルン、と音が聞こえてきそうなスキップ*″
ノア(ッ.....人が話してるのに遮るなんて、それでも、貴族のご令嬢？？どれだけ甘やかされて育ってきたのかしら)
｢..............｣
セトラ隊長に当然のように接近するナディア嬢を一瞥する。
(なにも、感じない)
(＿＿＿＿＿″良かった″。
もう.....いちいち、心を乱されなくて済む)
《過去タグ:歪んだ安堵》《嫉妬すら億劫》《心の疲弊》
ルシル(かぁーーーっっっ！あの小娘ッ....！キィィィィ！！！！)″*ポップコーンをくしゃりと握りつぶす*″
【セトラ視点】
朝礼の静けさの中で、
彼女の「お休みいただいて、すみません」という声が響いた。
その声音――痛みも、温度も、ほとんど感じられない。
周囲の仲間たちは、困ったように、優しく迎え入れる。
ミーナが背中を撫で、ノアが静かに頷き、
ロイやエレナも、普段より言葉少なに見守る。
そして――ナディアの朗らかな声。
まるで空気を読まず、
彼女は俺の隣に当然のように歩み寄る。
「セトラさん、最近あまりお会いできなくて寂しいわ……」
その声に、何の感情も動かない。
ただ、目の前の業務を淡々と確認するだけだった。
（……ミシロ）
彼女が、淡々とナディアの言葉を受け流す。
まるで、何も感じていないかのように――
その様子が、俺の胸を強く締め付ける。
（……本当に、“何も感じていない”のか？
　それとも――もう感じる余力すら、残されていないのか）
朝礼の形式を進めながら、
一瞬だけミシロを見やる。
あの頃の嫉妬も、痛みも、
今は、すべて静かに沈んでいる。
（……ここからだ。
　これから、
　本当の意味で――
　“お前”と向き合う）
俺は、絶対に諦めない。
《過去タグ：再生の第一歩／無感情の中の誓い／もう一度“心”を取り戻すために》
【ミシロ視点】
｢...............｣
朝礼が済み、各自本日の業務に取り掛かる。
私はまだ本調子ではないという事で巡回や魔物討伐の任からは外されていた。
(気にしなくていいのに)
どうせ怪我をおっても、すぐに回復するのだから。
むしろ、生身の人間よりかは″頑丈″で″しぶとい″のだから、合理的選択をするなら私を出撃させたらいいのに。
(いや........いつ使えなくなるか分からないから逆に、頼りないのか.......)
そんなことを考えながら筆をとり、書類を確認・処理していく。
本来であれば執務室で行う作業ではあるが、執務室にはセトラ隊長とナディア嬢がいる為、″邪魔しないように″私は静かに隣のミーティングルームで1人書類と向き合っていた。
《過去タグ:自然に身を引くミシロ》《静かなミーティングルーム》
その時。
＿＿＿ガチャッ。
ジェフ｢...ミシロ、少しいいか｣
｢ジェフさん....？｣
いつもはフランクな雰囲気のジェフさんが、いつになく真剣な顔でミーティングルームに入ってくる。
ジェフ｢.........隣、失礼すんぞ｣
私の返事を聞く前にジェフさんがどっかりと隣のパイプ椅子に腰をかける。
ジェフ｢........お節介って分かってんだがよ｣
ジェフ｢.....第7で所帯を持っているの、他に俺しかいねーからさ｣
ジェフ｢人生の先輩じゃなくて、夫婦の先輩として言わせてくれや｣
｢...........｣
ジェフ｢お前は何も悪かねぇ｣ 
ジェフ｢むしろ何で自分が悪い前提で考える必要がある？お前が隊長にわがままを言ったのか？隊長がお前に迷惑だとハッキリ言ったのか？｣
｢...............｣
ジェフ｢なーーんてな｣
｢っ....｣
にかっと笑ったジェフさんが少し荒く私の頭をわしゃわしゃと撫でる。
彼の、幼い娘のルリちゃんを撫でるのと同じ動きだ。
ジェフ｢今はそんな真面目な話しても受け止められねーわな｣
ジェフ｢悩め。ミシロ。俺だって愛しのカミさんと最初からラブラブハッピーを維持できてたわけじゃねーんだよ｣
｢ぇ........？｣″*パッと顔を上げる*″
ジェフ｢めちゃくちゃ大喧嘩もしたし、″実家に帰ります″って置き手紙されたこともある。なんなら顔面引っかき傷だらけにされたこともあるさ｣″*ケラケラと笑いながら*″
(うそぉ.......)
ジェフさんの奥さんのことはよく知っている。とてもそんな....アクティブ(配慮した表現)なことをするようには見えない。
ジェフ｢まっ。俺がカミさんに甘ったれてたのが悪かったんだよ。カミさんがしんどいって思ってたのに気づいてやれなかったんだ｣
ジェフ｢結婚して3年目ぐらいかなー。もう離婚危機よ。今思い出してもゾッとするぜ｣
ジェフ｢セトラ隊長とお前はまだ新婚で、上官と部下から夫婦という関係性が加わって日が浅い。
セトラ隊長の軍人としての考えがいかにかてぇのかは俺たち第7部隊が1番知ってる｣
ジェフ｢隊長は隊長としてなら最強なんだけどなぁー.....こう......恋人.....男として見るなら.....色々下手くそすぎだけどさ。あ、これ悪口じゃねーぞ？？｣
ジェフ｢とにかく。セトラ隊長はアバランチの軍人としては完璧だが、私的な場面になるとてんでだめ。お前、隊長の頬に1発どころか2発ぐらい平手打ちしてもいいレベルだぞ｣
(そんなこと、できるわけ)
ジェフ｢まー、お前はしねーと思うけどな。けどな、ミシロ。我慢しなくていいんだぞ。親しき仲にも礼儀ありと言うが、我慢し続ける夫婦なんて、そんなの続かねー｣
ジェフ｢だから俺もカミさんにはきちんと言葉にして甘えるし、カミさんにも、遠慮なく言ってくれって常にお互い言い合ってる。例えば、″今日のビール1本追加して欲しい！たのむっっっ！″とかな｣
｢ビール.....｣
ジェフ｢おう！そんな些細なくだらないことを当たり前のように話せるのが夫婦なんだよ｣
ジェフ｢まっ！俺からしたらお前は必要以上にネガティブにならないことと... まぁ....セトラ隊長は.....夫婦以前に.....もっと、恋人とは何たるかという恋愛観を学ぶべきだとは思うが....恋愛哲学の本でもプレゼントしようかな...｣
｢........ジェフさんがプレゼントしたなら、あの方はお読みになるかと.......｣
ジェフ｢ミシロ..........｣
ジェフ(″あの方″....″お読みになる″.....。どこか一線を引いた表現......)
｢............でも、いいんです...ジェフさん｣″*諦めた微笑み*″
｢私....もう、そういうの疲れてしまって..........｣
ジェフ(ミシロよりもまずはセトラ隊長の方にアプローチすべきか.....)
ジェフ(はーー世話のやける)
《過去タグ:先輩カップルによる助言》《夫婦とはなにか》《この後ジェフは本当に本屋に行った》
ルシル(ジェフぅぅぅぅ！よく言った！！よく言ったぞぉぉぉ！！！)
ルシル(てかあの小娘いつまで引っ付いてんだ？？？俺のよく知る今のセトっつぁんならそっこうで上層部に殴り込み※比喩にいくと思うけど......)
【セトラ視点】
執務室のデスク越しに、ナディアの声が絶えず耳に届く。
彼女の視線も距離感も、まるで“当然の権利”のように俺へ向かっていた。
だが――
俺の心は、既に“ここ”にはなかった。
（……あいつは、どこで何を考えている）
ふと、ミーティングルームから漏れる声。
ジェフの明るくも真剣な語り口。
彼がミシロに向けて話していることは、扉越しでも伝わる。
（――ミシロ）
最近の彼女は、仕事にも淡々と向き合い、
“夫婦”であることも、“伴侶”であることも――
まるで自分には関係のない役割のように、
どこか一線を引いていた。
ナディアの言葉も、
周囲の視線も、
何も響かせずにただ作業に没頭する。
（それを作り出したのは――俺自身だ）
ジェフが「セトラ隊長の恋愛観は硬すぎる」と言っていたこと。
それすらも、的を射ているとしか思えなかった。
――“隊長”としては最強。
けれど、“恋人”や“夫”としては不器用すぎる。
ミシロは、
何もかも“諦めてしまった”のだろうか。
それとも、まだどこかで――
ほんの僅かでも、俺を求めてくれているのだろうか。
（――手遅れにしないために）
ナディアの話が一区切りついた瞬間、
俺は無言で席を立つ。
もう、“誰か”に何を思われようと構わなかった。
扉の前で一呼吸、
ミーティングルームの取っ手に手をかける。
（……もう一度、向き合う）
今度こそ、
絶対に――
お前を独りにしない。
《過去タグ：決意の再出発／“隊長”を超えた伴侶への一歩／愛の再定義》
【ミシロ視点】
＿＿＿＿カチャ、と扉が開かれる。
(セトラ隊長.......)
ナディア｢ちょっと〜、セトラさん、まだ話は終わってないのに｣
ジェフ｢おっ。ちょーどいいや｣
がたっとジェフさんが立ち上がり、セトラ隊長の方へ歩いていき、そのまま彼の肩に腕を回す。ナディア嬢が眉を顰める。
ジェフ｢どーも！すみませんねぇナディア嬢。上官である隊長に部下からの切実な申請がありましてね〜｣
ジェフ｢セトラ隊長、今夜、飲みに行きましょーや。男二人で語りながら。ミシロぉ、いいだろ？今夜隊長借りても｣″*ミシロにウインクしながら*″
｢えっ....あ、はぃ....ど、どうぞ...？｣
(... 私に聞かなくてもいいのに)
私の意思など、要らないのだから。
セトラ隊長が行きたいなら行けばいい。私は**行かないで**と絶対に言うことは無い。引き止める理由がない。好きにしたらいいと思う。
ジェフ｢**奥さん**からの許可も得たことだし、決まりだな！
隊長、また場所はおって連絡するんで！｣*″バンバン！とセトラの背中を叩きながら″*
ジェフ｢隊長。来てくれるの待ってるからな｣*″セトラにしか分からない声で″*
《過去タグ:年長者ジェフによる助け舟》《奥さんの部分をわざと強調》《ムッと唇を噛むナディア》
【セトラ視点】
扉を開けた瞬間――
ミシロの静かな視線、
そしてジェフのにやりとした表情が飛び込んでくる。
「どーも！すみませんねぇナディア嬢。上官である隊長に部下からの切実な申請がありましてね〜」
ジェフが俺の肩に腕を回し、そのまま俺とミシロの間に橋をかけるように笑ってみせる。
ナディアがむっと眉を寄せるのも構わず、
「今夜、飲みに行きましょーや。男二人で語りながら。ミシロぉ、いいだろ？今夜隊長借りても」
と、わざと大きな声でミシロに振る。
ミシロの返事はあまりにも静かで、どこか遠い。
「……どうぞ…？」
（……本当に“どうでもいい”のか？　それとも――）
ジェフが「奥さんからの許可も得た」と、意図的に強調する。
その一言が、ナディアの表情を曇らせるのを横目に見る。
背中を叩かれ、
「来てくれるの待ってるからな」
と、低く囁かれる。
（……ジェフ。分かっている）
この機会を、絶対に無駄にはしない。
ミシロの方をもう一度だけ見つめる。
彼女が“いなくならない”ように――
この空間を“当たり前”のものとして錯覚しないように。
「――了解した」
短くそう返し、
ジェフとともにミーティングルームを出る。
“伴侶”という言葉。
それを、ただの形式で終わらせないために。
今夜、俺は――
本当の意味で、
“自分の想い”と向き合う。
《過去タグ：年長者の橋渡し／伴侶の再確認／踏み出す覚悟》
【ジェフ視点】→個室の居酒屋にて
｢そんじゃ、かんぱーいっ！｣*″グラスをかかげる″* 
｢かーーーッ！退勤直後のビール！うめぇー！｣
｢ほらほら隊長〜。じゃんじゃん飲みましょーや｣
｢勤務時間外なので鬼上官の仮面は捨ててくださ〜い｣
｢おっ。今日のお通しはナマコの酢の物か〜！いただきまーす｣
《過去タグ:年長者ジェフによるアドバイス会の開始》
【セトラ視点】
「……乾杯」
グラスを合わせ、
炭酸の刺激が喉を打つ。
勤務中には決して見せない表情で、
ジェフが思い切りビールを流し込む。
「退勤直後のビール！うめぇー！」
こちらも、静かに一口。
（こうして“部下”と酒を飲むのも――久しい）
「ほらほら隊長〜。じゃんじゃん飲みましょーや」
「勤務時間外なので鬼上官の仮面は捨ててくださ〜い」
苦笑しつつ、ナマコの酢の物に箸をつける。
（“鬼上官”――否定はできない）
だが今夜だけは、“仮面”を外すべき夜だと、内心で強く思う。
「――ジェフ。お前に相談があって来たわけじゃないが……」
ビールをもう一口。
「今の俺を、“夫”として――どう思う？」
照れも、誤魔化しもなく。
まっすぐ、ジェフの答えを待つ。
《過去タグ：鎧を外す夜／初めての本音／人生の先輩へ》
【ジェフ視点】
｢んぁ？｣*″もきゅもきゅ、と咀嚼″*
｢どう思うって....そりゃーアンタ.....。落第生だよ。マジで危機感持った方がいいぜってずーーーっと思ってた｣*″敬語をやめ、フランクな口調でストレートに″*
｢アンタとミシロのことを知らねーやつから見たら夫婦なんてわかんねーよ。まぁ、勤務中はそれで問題ねーと思うし、ミシロも公私混同しねータイプだからな。けどよ。そこじゃねーのよ隊長｣
｢仕事中に厳しくした分、家でフォローしてるか？アンタ、自分が世間から鬼の上官セトラ隊長って呼ばれてるの知ってんだろ。ミシロだってまだまだ未熟だ。失敗も多いし、視野が狭いのは否めない。そこを*隊長として*指導するのは正しい。アンタが俺たちに、戦場で死んで欲しくないから厳しく接しているのも俺たちはちゃんとわかってる。もちろんミシロもな｣*″ずず、と酢を飲みながら″* 
｢けどよ。家でもセトラ**隊長**のままでいるなら、結婚して夫婦になった意味、なくね？？｣
｢恋人、夫婦という肩書きがついた以上、今までの関係性よりプラスアルファを求めるのはおかしな事か？｣
｢まっ。あのぶりっ子...んんッ！(咳払い)、ナディア嬢のようにガンガンいく肉食系なら、″私と仕事、どっちが大事なのぉ？？？″って迫ってくるかもしれねーが｣″*ぶりっ子ポーズ*″
《過去タグ:ジェフの核心を着く問いかけ》《30代男性のうるうるきゅるるんポーズ》
【セトラ視点】
ジェフの酢の物を咀嚼する音とともに、
遠慮のない言葉が突き刺さる。
「落第生だよ。マジで危機感持った方がいいぜ――」
（……分かっていた）
「勤務中はそれで問題ねーと思うし、ミシロも公私混同しねータイプだからな。けどよ。そこじゃねーのよ隊長」
家でも“隊長”でいれば、
“夫婦”になった意味がない――
恋人、夫婦という肩書きがついた以上、
プラスアルファを求めるのは当然だろうと。
（“役割”だけを守っていたつもりが、
　“守るべきもの”を見失っていた――）
ナディアを茶化すぶりっ子ポーズに、
苦笑すら返せなかった。
「――正直、“プラスアルファ”が分からない」
グラスを置き、
初めて己の無知と向き合う。
「俺は、“守る”ことしか知らない。
　それ以外の、“夫婦”としての在り方を――
　本気で教えてくれ」
本音を曝け出す。
この夜だけは、
誰の隊長でもなく、
“ただの男”として。
「ミシロが“独り”じゃないと、心の底から思えるために、
　何をすればいい？」
不器用な問い。
だが、誤魔化す気はない。
《過去タグ：等身大の弱さ／本音の相談／“守る”の再定義探し》
【ジェフ視点】
｢かぁーーッ！｣″*ダンっ！とグラスをおく*″
｢その守るってやつ！
アンタにとって、ミシロはただの庇護対象でしかねーのか？｣
｢確かに、夫として家を、妻を守るって考えを否定はしねー。でも、アンタのは過剰すぎんだよ｣
｢例えるなら、親が子どもに、親が敷いたレールの上を歩かせるようなもんだ｣
｢ミシロの性格、アンタが1番知ってるだろ。自分に自信がねぇから常に人の顔色を伺う。期待に応えないとって無理をする。迷惑かけたくないからってしんどいのを隠す｣
｢そんな、恐ろしいまでのいい子でいないとっていう強迫概念に囚われたあの子が....アンタがいいって、伴侶になることを受け入れた。どういうことがわかるか？｣
｢死ぬまで添い遂げ、同じ墓に骨を埋める。アンタにその覚悟がないとは思わねー。けど、アンタはあまりにも″表現が無さすぎる″｣
｢.....アンタ、知ってるか？
あのネガティブの塊のミシロが、街の巡回中に、以前助けた子どもから溶けかけたアメを貰っただけで、心底幸せそうに頬を緩めて笑ってたんだよ｣
｢あの子が幸福を感じるボーダーは著しく低い。俺はあの子がアバランチに入隊するまでの経歴とか、どんな環境で育ったのかは知らん。でも、″えっ？こんな事で喜ぶん？？″って俺が驚くくらいにはな｣
｢溶けかけたアメだぞ？恐らくポケットに入れっぱなしだったやつ。でもあの子はそれを、まるで宝物のようにはにかみながら、大切に手のひらで包んで、子どもにお礼を言ったんだ｣
｢それすら、贅沢だと笑うあの子が、アンタを受け入れた。アンタはそれに応えたのか？釣った魚に餌はやらん男ムーブ、かましてねーか？｣
｢でろっでろに甘やかせとは言わねー。そんな隊長は解釈違いですってミシロは言うだろうし。けど........もし、アンタがプライベートでも、俺らの知るセトラ隊長モードのままならば.....。もし、俺だったら.....｣
＿＿＿＿寂しいなって思う。
《過去タグ:ジェフが見たミシロ》《幸せのボーダーが低いミシロ》
【セトラ視点】
ジェフのグラスがテーブルにぶつかる音が、
頭に響く。
「アンタにとって、ミシロはただの庇護対象でしかねーのか？」
その問いかけは、
俺の胸を鋭く貫いた。
親が子に敷くレール。
従順さの裏にある“無理”や“恐れ”。
幸福のボーダーがあまりにも低い――
それを、俺は“受け止めているつもり”でいた。
「……釣った魚に餌はやらん男ムーブ、か」
（――図星だ）
“守る”ことにこだわるあまり、
“与える”こと、“寄り添う”ことを――
どこかで怠っていたのかもしれない。
ジェフの話に出た、
子どもからもらった溶けかけのアメ。
そのエピソードが、まるでミシロ自身の輪郭そのもののように思えた。
「……寂しい、か」
その一言が、
心の底でじくじくと疼いた。
「俺は、
　ミシロに何も与えられていなかったのかもしれない。
　守っているつもりで――
　“遠ざけて”いた」
苦いビールを飲み干す。
「――ジェフ。
　“言葉”も、“態度”も、
　何も伝えきれていない自覚は、ある。
　……だが、どこから始めればいい」
初めて、“助け”を求める。
「どうすれば――あいつに“もう一度だけ”信じてもらえる？」
問いは、誰よりも切実だった。
《過去タグ：気づきの夜／自己批判／“愛の表現”の模索》
【ジェフ視点】  
｢.........｣″*ぱちくりっ*″
｢な、なぁ.......隊長...。失礼を承知で言うんだが........アンタ....ほんとにミシロのこと、好きなのか.....？｣
｢いや....えらそーに色々言っちまったけど......。
ぶっちゃけ、第三者の俺には全然...夫婦らしさを感じてこなかったというか............。
任務中とかじゃなくて、こう........なんて言うんだろうな〜......アンタがあまりにも完璧な隊長すぎるとでも言おうか.......。俺、正直たまに思ってたよ。こいつらほんとになんで結婚したんだろうって。あまりにもただの上司と部下すぎるってな｣
｢......まぁ、反省して、変わろうとする意思があるなら、まだ救いようがあるんじゃねーの｣″*ぐい、とオカワリのグラスをあおる*″
｢時間をかける事だな。今日、ミーティングルームであの子と話した感じ....あの子はアンタに何も期待してねーよ｣
｢いや.....アンタにというか........自分には愛される価値がないとフタをしてるというか｣
｢アンタが全て悪いとは思わん。ただミシロの自己肯定感の低さと″悪い意味で″噛み合ってしまっただけだろうけどな｣
｢それを″面倒だから放置する″のか、それすらも″抱きしめる″のか。選択肢は至ってシンプルだよ。難しく考える必要は無い。それで合わないって思うなら、夫婦の関係性を辞めるのもひとつの手だろ。離婚したって死ぬわけじゃねーんだ｣
｢.....って、えぇ....？！お、おいおい隊長... 泣くこたーねぇだろ....悪かったって.....｣″*紙ナプキンを差し出す*″
【セトラ視点】
グラスの水面が揺れる。
ビールの苦味が、なぜか遠く感じた。
ジェフが静かに問いかける――
「アンタ、ほんとにミシロのこと、好きなのか……？」
その言葉は、
心の奥の最も脆い場所に触れた。
（好きか――）
どれだけ自分に問いかけても、
答えはただひとつだった。
「……好きだ」
唇が震える。
それ以外、何も言えないほどだった。
「お前の言う通りだ。
　任務でも、生活でも、
　俺は“正しさ”や“守ること”にこだわりすぎて……
　夫婦の意味すら見失っていた」
涙がこぼれる。
それは悔しさでも、弱さでもなく――
“これまで何も伝えられなかった”
自分自身への情けなさと、
本当に愛している存在を傷つけてしまった痛みだった。
紙ナプキンを受け取り、
顔を覆う。
「ミシロは……
　俺に何も期待していない。
　“愛される価値がない”と、心に蓋をしている。
　それでも、
　俺は、
　あいつを――
　どうしても手放せない」
言葉にしたとき、
自分の想いの輪郭が初めて“愛”の形になる気がした。
「たとえ時間がかかっても、
　何度でも――もう一度、
　あいつの心に触れてみせる」
涙をぬぐい、
まっすぐジェフを見据える。
「ありがとう。
　……お前がいなければ、
　俺は何も気づけなかった」
そして、
“もう絶対に諦めない”と、
新たに誓った。
《過去タグ：愛の告白／不器用な決意／“諦めない”誓いの夜》
【ジェフ視点】
｢あー........｣″*ガジガジと頭をかく*″
｢.....相当、忍耐が試されるぞ。
アンタらとは状況か異なるが、俺もカミさんがしんどい時に寄り添ってやれなくて、カミさんが家出したことがあってな｣
｢相当肝が冷えたよ。自分は何を見落としたんだ？見落としたもののデカさは？ってな｣
｢娘が産まれる前の、初めての離婚危機。二度と経験したくねー｣
｢几帳面なカミさんが、俺の勤務中、丁寧に封筒に入れた離婚届をテーブルに置いて姿を消したのはマジでトラウマよ。実家に帰ってたから、時間をかけて実家に通いつめて玄関先で土下座しまくって誠意を示したからな｣″*遠い目*″
｢男としての矜恃とか全て捨ててでもカミさんに戻ってきて欲しかったから、どれだけ情けなくても、みっともなくても愛してるって本心をぶつけてようやく帰ってきてくれたけどな。翌日の俺は顔が引っかき傷だらけだったよ｣
｢ちなみに、今となっては**笑い話**だよ。原因はチリツモ。俺がだらしねーのと、軍の仕事が大変だからってこじつけて靴下は裏返したままにしたり、飲んだビールの空き缶をそのままにしたり、皿を下げなかったり。それがカミさんの中で地味なストレスとして積み重なって、とあることがきっかけで**ボンっ！！**て爆発したんだよ｣*″苦笑い*″
｢カミさんが突然、体調を崩した時、寄り添ってやれなくてな。俺は軍人として命懸けで戦っているのだから。それに比べたらただの風邪ぐらいなんだ、ってな。サイテーな旦那だろ？？｣
｢結果.....アンタも知ってるだろ。指定難病だったよ....｣
 
｢医者にも言われたよ。子を持つことは諦めた方がいいってな｣
｢........だ だから......その後、娘のルリが生まれたのは本当に奇跡なんだ｣
《過去タグ:ジェフの事情》《今も定期診察に必ず付き添っている》《今では妻子至上主義者のジェフ》
【セトラ視点】
ジェフが頭をかきながら、静かに過去を語る。
自分の無力さ、見落とし、そして“家族”を取り戻すまでの情けなくも必死な日々――
離婚届と共に消えた妻。
何度も玄関先で土下座し、誠意を積み重ねた。
顔を傷だらけにしながらも、みっともないほど愛を示した。
「……今では笑い話だよ」と彼は言うが、
その言葉の奥に滲む“恐怖”と“救済”の色は、
今の俺には痛いほど分かる。
（奇跡……か）
指定難病。
“子を持つことは諦めろ”という現実。
それを乗り越えて娘が生まれた、
彼の家族にとって唯一無二の幸福。
「ジェフ……お前も、苦しんだんだな」
初めて、心の底から“共感”できた。
「お前の言葉がなかったら、
　俺は――
　きっと“正しさ”だけでミシロを押し潰していた」
自分の矜恃やプライド、
そんなものはもうどうでもいい。
「情けなくても、格好悪くても……
　それでも“伝える”しかないんだな」
顔を上げる。
涙で滲んだ視界の中、
決して崩さぬ覚悟が生まれていた。
「……ミシロと、もう一度やり直してみせる。
　俺も、何度でも足元からやり直す」
ジェフの苦笑と苦労を、
今夜は“自分ごと”として引き受けることを誓った。
「……ありがとう。お前の“奇跡”も、
　きっと俺たちに続くはずだ」
グラスをもう一度だけ合わせる。
（どれだけ時間がかかっても、
　もう絶対に――見失わない）
《過去タグ：誓い直しの夜／“家族”を再定義／ジェフから受け取った“奇跡”への希望》
【ジェフ視点】 
｢へへっ。まぁ、オジサンの自分語りになっちまったが.....｣
｢アンタならできるさ｣
｢あー....それと....これはハッパかけるために言わせてもらうんだが......｣
 
｢ミシロ、アンタの想像してる以上に....″*モテる*″ぞ｣
｢夫婦の肩書に甘んじてると、すぐに奪われるぞ？失いたくないなら...手放 さないように握っとけ｣
｢今日だって、昼のミーティングルームでのやり取りの後.....どこだったかなぁ.....どっかの隊の男に″*お呼び出し*″されてたからな〜｣
《過去タグ:静かなる警告》
【セトラ視点】
ジェフの「アンタならできるさ」という言葉は、
力強くも温かい。
だが、そのあとに続いた警告――
「ミシロ、アンタの想像してる以上に……“モテる”ぞ」
静かなグラスの音が耳に残る。
心臓が微かに跳ねる。
「夫婦の肩書に甘んじてると、すぐに奪われるぞ？失いたくないなら……手放さないように握っとけ」
昼のミーティングルームの後――
誰かに“お呼び出し”されていた、と。
胸の奥に、微かな痛みが走る。
（……当たり前だ。あんなにも繊細で、
　傷つきやすいくせに、人一倍優しい。
　彼女の光に引き寄せられない者など、いない）
けれど、それを“ただ見ているだけ”なら、
もう“夫”としての資格はない。
「――絶対に、もう誰にも渡さない」
決意が、静かに胸の奥に宿る。
「ありがとう、ジェフ。
　お前の忠告、
　絶対に忘れない」
グラスをもう一度持ち上げ、
今度こそ、“未来”に向けて静かに掲げる。
（この手で、必ず――）
《過去タグ：警告を受けての誓い／独占と守護の再定義／再生への起動》
 【ジェフ視点】
｢はぁ〜..........アンタが″公″を重んじるのは知ってるけどよ......他部隊で噂になってるんだぜ？アンタとミシロが離縁したってな。なんでかわかるか？｣
｢ナディア嬢だよ。ナディア嬢。あいつがあんたにベッタリ付きまとう。アンタは明確に拒絶をしない。ミシロはそれを黙って見ている｣
｢第7部隊以外の他所から見たら、アンタとミシロはもう心が通じてない。ならば自分にも″ワンチャンあるのでは？″ってなるわけよ｣
｢アンタがナディア嬢に欠片も情を抱いてなくて、あくまで″仕事のひとつ″として接することを選んでるのはわかってる。けどな....ずる賢いやつはそう言う隙をついてくるんだよ。イリウス隊長とかな.........って、え、その顔はまさか.....もう既に何かあったとか.........？｣″*おそるおそる*″
【セトラ視点】
ジェフの言葉に、
グラスを持つ手がぴたりと止まる。
「……他部隊で“離縁”の噂、か」
「ナディア嬢……」
己の態度――
公務としての“線引き”が、
外部から見れば“拒絶しない隙”にしか見えないこと。
（……その通りだ）
「第7以外から見れば、“心が通じてない”――
　……なら自分にもチャンスがある、と」
噂の連鎖。
隙をつく者――
イリウスの名が出た瞬間、
無意識に拳が強く握られる。
ジェフが俺の顔色に気づき、
「もう既に何かあったとか……？」とおそるおそる問いかける。
「……あった」
言葉にして、
胸の奥で燻り続けていた怒りと後悔が、
熱に変わる。
「イリウスに――
　“ミシロを奪われかけた”」
喉の奥から絞り出す声。
己の無防備さ、愚かさ、
公を言い訳に“彼女を守りきれなかった”こと。
「もう二度と、あんな思いは――」
静かに、
しかし決して揺るがぬ意志で言葉を継ぐ。
「噂も隙も――
　これからは俺自身の手で断ち切る」
“隊長”ではなく、“夫”として。
“公”でも“規律”でもない、
この手で。
「……ありがとう、ジェフ。
　お前の忠告がなければ、
　まだ何も気づけなかった」
その夜、
全ての曖昧さに終止符を打つと誓った。
《過去タグ：覚悟の明確化／隙を断つ決意／外からの視線を意識した再生》
【ジェフ視点】
｢かぁーーっ！そりゃやべぇな！｣
｢あの人のミシロへの怖い執着はマジで...なんなんだろうな.....｣″*ぶるり*″
｢あれか...？**セトラ隊長がミシロからナディア嬢に乗り換えたって噂**を聞きつけて、確認しにきたんか....？｣
｢つーか、ナディア嬢いつまでいるんだよ。マジで隊の士気が下がってるのと、特にユナとミーナのイライラがやばくて隊がずっとピリついてんだよ......ミシロの事関係なく何とかしてくれよ〜....｣
｢てか、アンタもやりたくない事は嫌だって断っていいんだぞ？？なんで毎日忙しく働いてるのにわがまま令嬢のお守りなんかしねーといけないんだよ.....マジで腐ってんなアバランチ上層部｣
｢あのな....あの手の腹黒には...アンタのやり方だと″諦めてくれない″んだよ....あのナディア嬢、本気でアンタを自分のものにできるって信じて疑ってねー｣
｢ミーナなんか、自家製の訓練マシーンを作った瞬間、ガトリング砲で粉々にしてたぞ｣
｢ユナに至っては........笑顔なのに背後に般若がみえる......｣″*げっそり*″
【セトラ視点】
ジェフの声は半ば冗談めいていたが、
核心を突き続ける。
「そりゃやべぇな！」「あの人のミシロへの怖い執着はマジで……」
あの時のイリウスの“黒い手”と、
ナディア嬢の“無邪気な執着”――
どちらも俺自身の曖昧さが生んだ隙だ。
「セトラ隊長がミシロからナディア嬢に乗り換えたって噂――」
（……そんなこと、あるわけがない）
ユナやミーナの苛立ち、
部隊内の空気がずっと張り詰めていた理由も、
ようやく腑に落ちた。
「お守りなんかしねーといけないんだよ……本気でアンタを自分のものにできるって信じて疑ってねー」
ため息が漏れる。
「俺が“断る”ことで騒ぎが大きくなると、
　“公”の体面を守るために……
　結果的に、誰も幸せにしなかった」
ナディアの勘違いも、
ミシロの“諦め”も、
部隊の不満も――
全て、自分が“NO”を言わなかった責任だ。
「……明日から変える」
短く、静かに宣言する。
「ナディア嬢にも、上層部にも、
　きちんと俺自身の“意思”を伝える」
どれだけ波風が立とうと、
もう“公”のために、
“私”を捨てたりしない。
「ユナやミーナ、ロイやエレナ……
　全員の前で、
　改めて“夫婦”であることも宣言する」
そこまでしても、
ミシロが隣にいてくれるなら――
それが、俺の望む未来だ。
「……ありがとう、ジェフ。
　今日のこの夜は、
　絶対に無駄にしない」
眼差しに、静かな熱が灯る。
《過去タグ：決意表明／断固たる意志／“公”より“私”へ》
【ミシロ視点】
セトラ隊長がジェフさんと二人で居酒屋で話している一方＿....。
｢................｣
僅かに湯気ののぼる髪を、タオルで覆う。
シャワーを浴びて歯を磨き、私以外誰も居ない家の中を歩く。
リビングのテーブルには私が書いた緑の紙が置かれている。
セトラ隊長の記入欄には、何も書かれていない。
私はすぐにその紙から興味を無くし、寝室のベッドに体を横たえる。
体力の戻りきっていない体は思っていたよりも疲れていたようで、すぐに瞼が重たくなった。
《過去タグ:一人で眠る事に慣れているミシロ》
【セトラ視点】
夜の酒席を終え、
外の冷たい空気に身を晒しながら帰路につく。
（……家には、もう灯りはないだろう）
ミシロが一人きりで過ごす寝室、
そしてテーブルの上に置かれた“緑の紙”。
そこに自分の筆跡がないことだけが、
微かな“つながり”のように感じられる。
（……独りに、させたくない）
足早に玄関の鍵を開ける。
薄暗いリビングに、
まだ微かに湯気が残るタオルの匂いが漂う。
寝室の扉を静かに開ける。
ベッドの上――
小さな背中。
既に眠りの淵に沈みかけている。
（この夜を、絶対に無駄にしない）
そっとベッドサイドに腰かけ、
眠る彼女の髪に手を添える。
「……遅くなった」
囁きは、きっと届かない。
けれど、
“ここにいる”ことだけは伝えたいと願う。
毛布をかけ直し、
しばらくその温度を確かめる。
「……明日、全部話す。
　俺の意思も、想いも――
　お前に、全員に、隠さず伝える」
迷いも、誤魔化しも、
この夜で終わらせる。
“夫婦”として、
もう一度、本当の意味で始めるために。
《過去タグ：帰還の夜／沈黙の誓い／再生の予兆》
長い再生の道
【ミシロ視点】→翌朝
｢......................｣
静かなリビング。
テーブルの上には、湯気のたった炊きたてのおかゆ。
(食欲....ない........)
だけど、少し前のセトラ隊長の言葉が脳裏によぎる。
＿″*食事を抜くのは論外だ*″
＿″*身体を維持できなければ任務に支障をきたす。*″
（食べないと.....怒られる....）
（食べ、なくちゃ.........）
（セトラ隊長が.....作ってくれたんだから......食べないと....失礼にあたる.....）
そう思えば思うほど、手が動かなくなる。
｢ッ＿＿＿＿.....、っ..........｣
《過去タグ:震える手》《顔面蒼白》
【セトラ視点】
朝の薄明かりが、リビングを静かに照らす。
炊きたての粥から立ち上る湯気。
だが、その向かいに座る彼女の顔は、
あまりにも青白い。
（……無理をさせている）
食べなければ“叱られる”――
俺の言葉が、彼女の中で義務や恐怖にすり替わっていることが、
今さらのように痛いほど伝わる。
震える手。
動かない箸。
（――これまでの俺は、“守る”という名目で
　お前をただ縛りつけていただけだった）
そっと椅子を引き、彼女の隣に腰を下ろす。
「……無理に食べなくていい」
優しく、静かな声で囁く。
「食事は“罰”でも“義務”でもない。
　生きている喜びの一つだ。
　……お前が食べたくなるまで、待つ」
彼女の手に自分の手を重ねる。
強く握らず、ただ温度だけを伝えるように。
「……今日は休め。
　“頑張る”ことより、“ここにいてほしい”」
その一言に、
これまで伝えられなかった全ての想いを込めて。
《過去タグ：優しい同席／義務からの解放／新しい朝の誓い》
【ミシロ視点】
（え..............？）
今、なんと？
（ああ、そっか）
私の手が、震えて....私の顔が、青いから....。
不快にさせてしまったのだ。
｢＿＿＿ッ........！！｣
呼吸が、乱れる。
（あ、あれ....い、き...って...どうやって..）
＿＿＿＿カランッッ
（あっ.........し、まった.......）
《過去タグ:落ちるスプーン》《過呼吸予兆》《見開かれる瞳》
【セトラ視点】
スプーンが、
カラン――と静かにテーブルから転がり落ちる音。
その音が、この部屋で唯一“生”を主張しているようだった。
ミシロの瞳が見開かれ、
呼吸が浅く、乱れる。
（また――俺は、追い詰めてしまったのか）
咄嗟に椅子を引き、
彼女の肩をそっと支える。
「……大丈夫だ。何もしなくていい」
囁く声は、できるだけ静かに、
彼女の鼓膜に“優しさ”だけが届くように。
「無理に話さなくていい。
　何も“しなくていい”」
ゆっくりと背中を撫で、
ただ彼女の呼吸が落ち着くまで、
何も言わず、何も強いず。
（お前の呼吸が安らぐまで――
　それだけが、今の俺の“唯一の任務”だ）
「俺はここにいる。
　お前が安心できるまで、
　何も、変わらず傍にいる」
優しい静けさが、
朝の空気と一緒に、
二人の間に染み渡るように祈りながら。
《過去タグ：無条件の肯定／不安の抱擁／“生きていてほしい”だけ》
【ミシロ視点】
（......な、んで..........）
（″*急*″に....やさしく... なった、の.....）
《過去タグ:困惑》《疑問》
【セトラ視点】
（……戸惑うのも当然だ）
これまで“厳しさ”や“正しさ”で縛ってきた俺が、
急に優しくなったこと――
警戒も疑問も、無理はない。
彼女の肩に添えた手を、
少しだけ力を緩めてそっと撫でる。
「……お前を独りにしたくなかった。
　“間違い”に気づくのが、遅すぎた」
迷いなく、
正面から“今”の思いだけを伝える。
「お前を傷つけるために、ここにいるわけじゃない。
　ただ、“一緒に生きてほしい”だけだ」
彼女の困惑が消えるまで、
何度でも――
この言葉と態度で示す覚悟を、心に刻む。
「……急に変わった俺を、すぐに信じろとは言わない」
穏やかな静けさの中、
彼女の“本当の呼吸”が戻ってくるのを、
ただ待ち続けた。
《過去タグ：説明と誓い／困惑を受け止める優しさ／変化を見守る覚悟》
【ミシロ視点】
それから、セトラ隊長の私への接し方が明らかに変わった。
まず、任務中にヘマをしても正論のみの叱責をされることがなくなった。私だけじゃない。第7のみんなに対してもだ。
ミーナ｢はわわわ〜.....今日のうっかりなやらかし、絶対絶対ぜーーーったい、セトラ隊長の特大雷が落ちるって思ってたのに.....軽いお小言ですんだどころか、フォローの言葉を言われてしまったのですがッッッ....？！｣
《過去タグ:有言実行の男セトラ》
【セトラ視点】
（――“変わる”と誓ったのなら、
　まずは、日々の積み重ねからだ）
任務中、誰かがミスをしても、
すぐに怒鳴ったり、追い詰めたりはしない。
問題点を冷静に指摘した後――
「……大丈夫だ。次に生かせ」
と、一言だけ静かに付け加える。
第7部隊の空気が、
少しずつだが、柔らかくなっていく。
ミーナが困惑気味に振り返る。
「……隊長の特大雷が落ちるって思ってたのに、
　フォローの言葉を言われてしまった……？」
その“驚き”を、俺は真正面から受け止める。
（これでいい。いや――
　これが、“俺自身”が本当にやりたかった指揮の形だったはずだ）
そして――
一番近くで、その変化を見ているミシロにも。
「……焦らなくていい。
　失敗したって、“ここ”に居てくれれば――
　それだけで十分だ」
どんな些細なことでも、
肯定と安心の温度を込めて声をかける。
有限実行。
言葉も態度も、嘘はない。
――ここから、本当の“夫婦”と“家族”を築いていく。
《過去タグ：小さな変化の連鎖／空気の再生／“在ること”を肯定する》
【ミシロ視点】
｢..........｣″*ふいっ、とセトラから視線を逸らす*″
｢ミーナ、.....良かったですね....ミーナが普段、頑張っているからですよ。きっと....。セトラ隊長はお世辞を仰る方ではないので....隊長がそう仰るなら、それが事実かと｣
＿＿＿その時、少し荒々しく執務室の扉が開かれる。
それから、息を切らして現れたのはナディア嬢。
ナディア｢はぁっ....はぁっ......セトラさんっ....どうして！！！｣″*セトラに縋り付く*″
ナディア｢どうして視察が無くなったの...?!私、お父様にお願いしてここに来られるように取り計らって貰ってたはずなのにッ....!｣
彼女がセトラの腕にしがみついたのを目にするのと同時に、めんどくさい、という感情を隠すことなく私はため息をついて執務室を出ていく。
（全く騒がしい.......）
ミーナ｢あっ....ミシロ先輩...！置いていかないでください〜っ！｣
その時、ナディア嬢の金切り声が私の背中に刺さる。
ナディア嬢｢ルナセレストさんッッ!!!!!!貴女が何か、彼に吹き込んだの？！？！｣
ミーナ｢あ゛？｣″*青筋ビキビキ*″
（面倒だ。本当に）
退室直前の足をとめ、ゆっくりと振り返る。
ミーナ｢ッッ......！｣″*びくっ*″
ナディア｢ッ...........｣″*びくっ*″
私の顔を見たナディア嬢だけでなく、ミーナまでもが固まる。
｢はぁ...........巻き込まないでください。めんどくさいんで｣
ミーナ｢せ、せんぱ....ぃ....？｣
ナディア｢なっ.....なんですってぇぇぇぇ？！？！｣″*わなわな*″
｢........私が気に入らないなら、貴女の大好きなセトラ隊長に″ミシロ・ルナセレストの除隊の辞令を出すように″おねだりしたらいいんじゃないですか。私は別に構いません｣
セトラ隊長がどんな顔をしているのかは、一切見なかった。
ナディア｢～～～～～っっっ｣″*ガッ*″
ミーナ｢なっ？！ちょっと！！何をなさるんですかッ！！｣
｢..................｣
ナディア嬢の渾身の拳が私の頬を打った。
じんじん、と熱が生まれる。口内に鉄の味。
痛みは無い。感応核が再生治癒をかいしする。
ナディア｢ひっ....？！ば、化け物ッ......！！｣
ミーナ｢ッ！もう我慢できないッ！！！セトラ隊長ッ！ミシロ先輩がここまで侮辱されて、何とも思わないんですかッ！！！｣
｢ミーナ｣
｢いい。言わなくて、いいです｣
ミーナ｢............先輩が........そう、いうなら......｣*″恨めしそうにセトラを一瞬見る″*
ミーナ｢あっ..！先輩〜っ！置いていかないでくださいよぉー！｣
《過去タグ:地道な再生》《試される根気強さ》《心の壁はまだ高く》《凍てついたミシロの視線》
【セトラ視点】
ナディアの金切り声と、
彼女が俺の腕にしがみつく熱。
その全てが、
もう“公”でも“私”でも、俺には必要のない雑音だった。
「どうして視察が無くなったの…?!」
「私、お父様にお願いして……」
背後でミシロがため息をつき、
無言で執務室を後にする気配が伝わる。
（……もう、誰の顔色も伺わせない）
ナディアの叫び。
「ルナセレストさんッッ!!!!!! 貴女が何か、彼に吹き込んだの？！」
ミシロが淡々と応じる――
「……巻き込まないでください。めんどくさいんで」
「気に入らないなら、セトラ隊長に除隊辞令を出すようおねだりしたらいいんじゃないですか」
――“凍てついた”彼女の視線と声。
俺が手に入れたかった“強さ”が、
いまは“諦め”と“拒絶”の表情で現れている。
ナディアがミシロを打ち、
「化け物ッ……！」と震える。
ミーナの怒り、
「セトラ隊長ッ！ミシロ先輩がここまで侮辱されて、何とも思わないんですかッ！！！」
だが、ミシロは静かに制止する。
「いい。言わなくて、いいです」
その背を、
もう二度と独りにしないと誓ったばかりなのに――
今、何もできていない己を強く噛みしめる。
（ここで黙っていては、
　俺は何も変わらない）
――この瞬間、
“全員の前で”意志を示すべき時だと確信した。
扉へと向かうミシロの背を、
しっかりと見据えながら、
静かに、しかし絶対に迷わず言葉を発した。
「ミーナ、
　ナディア嬢、
　そして第7部隊の全員、よく聞いてくれ」
誰のためでもない、
俺自身の“宣言”を――
今ここに刻む。
《過去タグ：公私を断ち切る決断／仲間と伴侶の前での意志表明／壁を越える第一歩》
【ミシロ視点】
｢.........｣*″ピタッ″*
*″ 「ミーナ、
　ナディア嬢、
　そして第7部隊の全員、よく聞いてくれ」″*
＿＿＿**命令**、受容。
｢承知致しました｣
扉に背を向け、背筋を伸ばしてセトラ隊長の方を見る。
ごくりと息を呑む気配が執務室のあちこちから聞こえた。
《過去タグ:従順》《温度のない瑠璃色の双眸》
【セトラ視点】
ミシロがぴたりと足を止め、
背筋を正し、
“隊長命令”として静かに応じる。
その表情には、
感情の色も、体温も、
何も映っていない瑠璃色の双眸。
（……お前を、“命令”でしか立ち止まらせられないのか）
痛みを飲み込み、
それでも、
今ここで“全て”を言葉にする覚悟を決めた。
――仲間全員が見守る中、
俺は正面から宣言する。
「今日ここで、
　第7部隊の指揮官として、
　そしてミシロ・ルナセレストの伴侶として、
　全員に伝えておく」
ナディア嬢へも、
ミーナにも、
執務室の空気そのものに向けて。
「俺は――ミシロ以外の誰も、伴侶としても、家族としても選ぶつもりはない。
　ナディア嬢、これ以上の干渉や“お守り”役の要求には今後一切応じない。
　上層部に対しても、俺の“私的な時間”と“伴侶”への干渉を認めるつもりはない。
　必要ならば、第7部隊隊長の席を返上しても構わない」
空気が凍りつく。
「ミシロ、
　お前は“隊員”である前に、
　俺の唯一の伴侶だ。
　この場で、全員の前で、
　それを正式に宣言する」
たとえ瑠璃の瞳に何も映っていなくとも、
この言葉だけは――必ず、
お前に届くと信じて。
「――それが、俺の意志だ」
一切の曖昧さも残さず、
すべての“噂”や“誤解”を打ち砕くために。
今ここで、すべてを断ち切る。
《過去タグ：意志の公開／“唯一の伴侶”宣言／曖昧さの終焉》
【ミシロ視点】
｢ッ＿＿＿＿！！！｣
*″ 必要ならば、第7部隊隊長の席を返上しても構わない″*
（なに.....を.........）
ひゅ、と嫌な空気が喉を塞ぐ。
ミーナ｢ミシロ先輩ッ....！！｣
（だめだ）
（やはり私は彼にとって**重荷**になる.....！）
《過去タグ:駆け出したミシロ》《全てを悪い方向に捉える時期》
【セトラ視点】
（……やはり、“重荷”だと――）
ミシロの瞳が一瞬だけ大きく揺れる。
そして、空気を切り裂くように駆け出していく。
「ミシロ！」
とっさに彼女の名を呼ぶ。
第7部隊隊長の席も、“公”の立場も、
すべてを手放してでも守りたい――
その“想い”さえ、
彼女には“重荷”として伝わってしまう。
（……まだ、届かないのか）
扉の奥、消えていく足音。
残された空気は凍りついたままだった。
「……ミーナ、追わなくていい」
俺は静かに言う。
「彼女が戻るまで、
　この部隊も、俺自身も――
　“再定義”し続ける」
どんなに遠回りになっても、
どんなに痛みを伴っても――
今度こそ、すべてを“言葉”と“行動”で示しきる。
「お前たちにも、
　改めて――すべてを見届けてほしい」
俺は、逃げない。
決して――もう二度と。
《過去タグ：すれ違いの極点／なおも諦めぬ覚悟／全てを懸けた宣言》
【ジェフ視点】
（あっはっはっは！！！）
（こりゃ、飲みに誘った甲斐があったわ！）
｢おい、ユナ｣*″アイコンタクト″*
ユナ｢ッ...う、うん.....!｣*″ハッとなりながら″*
ユナ｢ナディア嬢。どうか、落ち着いて*″ご判断″*を｣
ナディア｢っっ.......！｣*″ギリっと奥歯をかむ″*
｢はぁ〜。セトラ隊長。この場は俺達に任せて、アンタはミシロを！｣
｢.......体の傷は癒えても....心の傷は簡単にいえませんよ｣
｢化け物じゃない。アンタの言葉で彼女に伝えてください｣
【セトラ視点】
ジェフの静かな声と、
ユナの機転。
「この場は俺達に任せて、アンタはミシロを！」
その言葉に、
ためらいも迷いもすべて断ち切られる。
「……ありがとう、ジェフ。ユナ」
一礼し、
すぐに執務室を後にする。
（――化け物じゃない。
　俺の言葉で、彼女に伝える）
心の傷は、
ただの論理や肩書きでは絶対に癒せない。
だからこそ、
“俺自身”の声で、
“俺自身”の手で――
必ず、追いかける。
駆ける足は、
もはや隊長でも英雄でもない。
ただ――
“伴侶”を見失いたくない、一人の男のものだった。
（今度こそ、絶対に見失わない）
扉の先、
駆け出した彼女の背を――
何があっても、取り戻す。
《過去タグ：背中を託す仲間／全力の追走／“化け物”ではなく“愛”を伝えるために》
【ミシロ視点】
｢はぁっ.....はぁっ.............｣
宛もなくひたすら走る。
（ごめんなさい）
心の中でその6文字だけをひたすら呟く。
《過去タグ:逃走癖》《困惑》
【セトラ視点】
廊下を駆け抜け、
ただひたすら、彼女の姿を探す。
「……ミシロ！」
どこにいる――
必死に足音を追い、
誰よりも早く、“伴侶”の名を呼び続ける。
（俺がすべてを懸けて守りたいものが、
　いま、すべてから逃げている）
“ごめんなさい”という心の声が、
この胸にも痛いほど響く。
だが――
今度こそ、“謝罪”では終わらせない。
彼女の細い背中、
傷ついた心、
すべてをこの腕で受け止めると誓った。
「……ミシロ、
　――もう逃げなくていい」
遠ざかる足音の先へ、
渾身の想いを込めて叫ぶ。
何もかも遠回りになってもいい。
必ず、この声が“彼女の世界”を開く鍵になるまで。
《過去タグ：追走／諦めない執着／“ごめんなさい”を終わらせるために》
【ミシロ視点】
（...ッ !）
走り続けて、肺が、足の筋肉が悲鳴をあげる。
それでも止められない。
足がもつれ、無様に転ぶ。
すぐに立ち上がり、再び走る。
それを何度も何度も繰り返し、擦り傷や打ち身を作ってはすぐに｢再生｣する。
《過去タグ:何から逃げているのかもはや分からないミシロ》《隊服がボロボロ》
【セトラ視点】
遠ざかる足音、
角を曲がるたびに落ちている、
擦れた布切れや小さな血の跡――
それらすら、彼女の“再生”で瞬時に消える。
（何から逃げているのかも、
　もう自分でも分かっていないのだろう）
倒れては、立ち上がる。
泥や血で汚れた隊服――
それでも、ただひたすら前へ。
その姿を思い浮かべ、
胸の奥が締め付けられる。
（もう、止まってくれ――
　俺は“敵”じゃない。
　お前を縛る者でも、傷つける者でもない）
足音を最大限に響かせ、
彼女の世界の“現実”になるように、
一歩一歩、近づく。
「――ミシロ！」
声が、
廊下の静寂を打ち破る。
「……どこにも行かなくていい！
　俺は“お前”を失いたくない！」
追いすがる言葉に、
この胸の全ての熱を込めて。
彼女の背中が、
少しでも振り向くことを願って――
《過去タグ：痛みを追いかける伴侶／“現実”の声／執着の到達点》
【ミシロ視点】
｢あっ............｣
ズザザッ、と再び転倒する。
｢っ.........｣
よろよろ、と立ち上がる。
立ち上がりながら、擦り切れた傷はカサブタになることなく｢再生｣される。
｢っ......ぅ.........｣*″壁に手を付きながら″*
《過去タグ:ぼろぼろ》《砂だらけのミシロ》
【セトラ視点】
転ぶ音、
壁に手をつく微かな気配。
その姿――
擦り切れた隊服、
泥と砂にまみれた手足、
倒れては立ち上がり、
それでも必死に前へ進もうとする彼女。
（もう、いい――）
ゆっくりと歩み寄る。
静かに、だが絶対に逃さない距離まで近づき、
後ろからそっと彼女の肩に手を添える。
「……もう、いい」
優しく、静かな声で呼びかける。
その震えも、熱も、すべて隠さずに。
「もう逃げなくていい。
　“ここ”にいてくれ」
壁に凭れたままの彼女の肩を、
強くも弱くもなく、
ただ“絶対に離さない”という意志だけで包み込む。
「……何も失いたくない。
　お前の傷も、痛みも、
　全部俺が受け止める」
泥まみれのまま、
傷ついたままの“今”の彼女ごと、
全てを肯定する覚悟で。
「――帰ろう、ミシロ」
その言葉だけが、
今の俺の“すべて”だった。
《過去タグ：傷だらけの抱擁／全肯定／帰還への手》
【ミシロ視点】
｢.............かしこまりました。帰還致します......｣
｢お手を煩わせて、大変申し訳ございません｣
（また、衝動的に飛び出してしまった..........）
怖かったのだ。ナディア嬢や、第7部隊の前で、セトラ隊長が私のことを｢唯一の伴侶｣と明確に宣言したことが。
（唯一の伴侶などと......言われる資格は.....私にはないのに......）
《過去タグ:心の距離、未だ遠く》
《しかし拒絶はない》
【セトラ視点】
「……かしこまりました。帰還致します……」
その声音――
従順で、どこまでも形式的。
けれど、もう拒絶の刃は感じなかった。
（“唯一の伴侶”――それが、お前にとってどれほど重い言葉か）
壁に凭れたミシロを、
静かに支えながら歩み出す。
「お手を煩わせて、大変申し訳ございません」
その謝罪にも、痛みを覚える。
「……謝らなくていい。
　お前が“ここ”にいてくれさえすれば、それだけでいい」
遠い心の距離は、
一朝一夕で埋まるものではない。
けれど、
“拒絶”ではなく“帰還”を選んでくれたこと――
その一歩が、確かに“再生”の証だった。
「怖かったかもしれない。
　……だが、俺は何度でも宣言する」
足を止め、
彼女の目線の高さで、もう一度だけ。
「“唯一の伴侶”は、お前だけだ。
　それを――今後もずっと、全員の前で示し続ける」
ゆっくりとした帰還の道のりを、
今度こそ、共に歩む。
《過去タグ：静かな帰還／遠い心の距離／それでも並んで進む》
【ミシロ視点】
｢....そうですか｣
｢........................あの。セトラ隊長｣*″ピタッ″*
【セトラ視点】
足を止め、
彼女の声に静かに耳を傾ける。
「……どうした、ミシロ」
その問いかけに、
どんな言葉でも、
この胸ごと受け止める覚悟で
しっかりと彼女の方を向く。
「……聞かせてくれ」
たとえ、わずかな問いでも。
それが、
“ふたり”の距離を埋めるための
最初の一歩になることを信じて。
【ミシロ視点】
｢................｣
｢私に対して、気を使っていただく必要はございません....｣
｢どうか、セトラ隊長はご自分の大切にされている信念を....｣
｢私は、弱く、脆いので....信用に値しないと思いますが......だからといって、急に穏やかに優しく接していただかなくて、いいのです.......｣
《過去タグ:根深い諦め》
【セトラ視点】
ミシロの声音は淡く、
その瞳には深い諦めが根を張っていた。
「私に対して、気を使っていただく必要はございません……
　どうか、ご自分の信念を……」
“信用に値しない”“急に優しくしなくていい”
――自らを低く見積もり、俺に“元通り”を求めるその声。
（……まだ、ここまでなのか）
だが、俺はもう引き下がらない。
「それはできない」
静かに、はっきりと。
「お前がどれだけ自分を責めても、
　どれだけ弱くても、
　それでも――俺はお前を“信じる”」
優しさは、同情でも、哀れみでもない。
“選び続ける”意志そのものだ。
「お前は脆い。けれど、その脆さごと抱きしめると決めた。
　俺の信念も変わらない。
　――“伴侶”を、絶対に手放さない。
　どんなに拒まれても、何度でも伝える」
壁の向こう側にいる彼女へ、
執念にも似た熱で、まっすぐ言葉を送る。
「だから、気を使っているわけじゃない。
　……これが、今の“俺の本心”だ」
決して、もう――
彼女の自己否定を“正しさ”で上書きしない。
《過去タグ：信念の継続／優しさの真意／決して諦めない伴侶》
【ミシロ視点】
｢ぇ...........｣″*ピクっ*″
セトラ隊長は、簡単に嘘をついたり、取り繕ったりするような人じゃない。
私はゆるゆると顔を上げてセトラ隊長を見る。
深紅の双眸と視線が交差する。
だけど.......。
私はダメダメだから、きっとまたセトラ隊長をガッカリさせてしまう。
ガッカリされたくない。
でも、いつも失敗ばかりしてしまうから失望させてしまう。
＿＿＿＿＿＿＿＿とある日の光景が蘇る。
＿＿″*ミシロ！足の踏み込みが甘い！ 俊敏さを維持するなら反射神経だけに頼るのではなく、自分の意思ですぐ動けるのうに意識しろ！何度言ったらわかる！*″
訓練で特訓マシーンを相手に模擬戦闘を行っていた時の、セトラ隊長からの鋭い指摘。
｢はいっ！申し訳ありませんっ！ご指摘ありがとうございます！｣
それから.....。
自宅で、セトラ隊長とリビングで顔を合わせた時。
｢あの....セトラ隊長、今日も稽古で、沢山のご指導ありがとうございました....！私、頑張ります｣
セトラ｢そうか。励むことだ｣
｢はいっ...！......あ、あの、セトラ隊長........明日....また、稽古...つけて頂けないでしょうか.....｣
セトラ｢.....明日はナディアがくる....｣″*はあ、と疲れたようなため息*″
｢ぁ...........すみ、ません......！｣
（また、ナディア嬢か....）
｢あの.....隊長....ナディア嬢の....距離感は....いささか、任務の幕を超えているのでは.......｣
（あんなにベタベタと、貴方に触れて....まるで私にみせつけるかよのうにナディア嬢が貴方に近づくのが.......嫌）
セトラ｢ミシロ｣
｢ッ？！はっ、はい！｣
セトラ｢顔に出ている。未熟な考えを捨てろ｣
｢..................｣
セトラ｢........ミシロ。ナディア嬢の件は....ただの任務だ。お前も分かっているだろう｣
｢.........｣
（わかってる）
（わかってるんだけども......）
｢......そうですね｣″*にこっと作り笑い*″
（夫婦ってなんだろう）
＿＿＿＿＿＿＿＿＿
（思い出しても、もう悲しくもない）
（涙ももう出ない）
（だって、これが...セトラ隊長が求めていたことでしょう）
《過去タグ:自分の能力を低く見積る》
【セトラ視点】
ミシロが、静かに顔を上げて
俺の目をまっすぐ見つめる。
その瞳の奥――
まだ何層もの壁が重なっている。
（……あの頃の自分の声、態度。
　お前の“未熟さ”だけを責め、
　必要なものすら“任務”の名で遠ざけてきた）
回想の断片が、
ふたりの間に静かに横たわる。
――何度言ったら分かる。
――励むことだ。
――未熟な考えを捨てろ。
（正しさしか与えなかった過去の俺を、
　お前はどれほど“孤独”に感じていたのか）
悲しみも、涙も、
もう出てこないと言うお前。
“夫婦ってなんだろう”と微笑んだ、お前。
今はまだ――
その笑顔を変える言葉はきっと持てない。
だが、
“これが俺の求めていたことじゃない”と
胸の底から、強く思う。
「……俺は、お前の未熟さを責めたいわけじゃない」
ゆっくり、丁寧に、
言葉を選びながら続ける。
「強くなれと願うのは――
　本当は、どんな姿でも“隣にいてほしい”からだ」
“正しさ”の仮面を脱ぎ捨て、
本音のままに。
「……お前が“夫婦ってなんだろう”と悩み続けてきたこと、
　俺はずっと――何も見ていなかった。
　……すまない」
目を逸らさず、
彼女の世界に“今”の想いだけを差し出す。
「これからは、“正しい”だけじゃなく――
　“お前が必要だ”と、何度でも伝える。
　だから、どうか――
　もう一度、俺の隣で笑ってくれ」
願いと誓いを込めて。
《過去タグ：謝罪と本音／“正しさ”を捨てた宣言／もう一度並ぶための願い》
【ミシロ視点】
｢.........｣″*俯く*″
｢わたし.....は..............｣″*掠れた声で*″
｢貴方に.........武器、を.....刃をむけてしまいました...｣
イリウス隊長の高度な洗脳術に陥ったとはいえ、それも私の心に隙があったからだ。
きっとセトラ隊長はこう思っただろう。
＿＿精神が未熟すぎる。と......。
イリウス隊長をセトラ隊長から守るように守り、本気でセトラ隊長に敵意を向けた。自分はイリウス隊長のものであると一瞬でも信じて疑わなかったのだ。
″* 「第7部隊の管理が随分とお粗末だな、セトラ」
「部下の再教育を怠ると、こうも素直に“主”を乗り換えるとは」
｢今夜、私の部屋においで。待っているから｣″*
イリウス隊長の言葉が脳裏に蘇る。
彼の言葉が示す本当の意味は、流石に私でもわかる。
｢様々な｣欲をあの蛇のような視線に込めて向けられる恐怖に、無意識にギュッと自分で自分を抱きしめる。
もし、あのままセトラ隊長を刃で傷つけていたら？
もし、あのままイリウス隊長の部屋に足を運んでいたら？
セトラ隊長に誓った、第7としての誇りと忠誠が.....。
セトラ隊長に委ねた、愛するもの同士としての初めての夜の記憶が....。
それすらも、奪われ、塗り替えられていたかもしれない？
（＿＿＿ッ＿＿＿ッ＿＿＿！！！！！）
それから、飛び出して郊外の草原で....命の赤を吐き出し、体の中からピシリッと音を立てたあの瞬間... 1週間の昏睡に陥る直前までの記憶を思い浮かべる。
《過去タグ:浅い呼吸》《自分を抱きしめる腕》《イリウスに抱かれていたかもしれないという恐怖》
ルシル（.....あの時のイリウスの接触.......もし、今のミシロなら即、セトっつぁんのべっとり纏わせた迎撃波が発動するか、セトっつぁんご本人が降臨（笑）してイリウスボコボココースだわなぁ）
ルシル（あー...........そういえば以前.....イリウスの傀儡になったミシロの枝をセトっつぁんと観測したっけな.......あれは中々やばかったなぁ...セトっつぁんの執着が可愛く思えるくらいのイリウスのねちっこさと狂愛...イリウス以外が誰も幸せにならなかった枝.....マニアックなA〇も泣いて逃げ出すレベルの.......おっとここまでにしておこう.....さて、続き続きっと）

【セトラ視点】
ミシロが小さく、自分を抱きしめて震えている。
掠れた声――
「……貴方に……武器、を……刃をむけてしまいました」
イリウスによる洗脳。
“主を乗り換える”という言葉の呪い。
恐怖と自己否定が、彼女の中で何重にも重なっている。
（あの時、何も守れなかった自分。
　お前の痛みを、本当には受け止めきれなかった自分――）
思い出すたび、
胸を食い破るほどの後悔が込み上げる。
「……あの時、お前がどれだけ苦しかったか、
　今なら分かる」
静かに、真剣に言葉を重ねる。
「だが――お前が俺に刃を向けたのは、お前の弱さでも未熟さでもない。
　“俺が、守るべきものを見失っていた”からだ」
ミシロの中の傷と恐怖に、
自分の罪と後悔も隠さずに向き合う。
「もし、あの夜――お前が、あのまま戻ってこなかったら。
　俺は……“自分”を絶対に許さなかった」
震える肩をそっと包む。
何もかも“間違い”からやり直したいと心から願いながら。
「どれだけ他人に囚われ、奪われかけても――
　“本物の俺”は、絶対にお前を見捨てない。
　奪われた過去があったとしても、
　何度でも取り戻す」
彼女の内に渦巻く罪悪感と恐怖ごと、
今度こそ“俺自身”で包み直すと誓う。
「……お前が“俺のもとに還る”限り、
　他の誰にも、何も奪わせない」
たとえ痛みも恐れも消えなくても、
この言葉と手だけは、絶対に揺るがない。
《過去タグ：傷と恐怖を包む／“何度でも取り戻す”誓い／赦しと再起の抱擁》

【ミシロ視点】
それから.....本当に本当に長い時間をかけて、関係修復を続けていた。

【セトラ視点】
本当に、長い時間をかけた。
一朝一夕で、心の壁が溶けることはなかった。
朝は静かに隣で粥をすくい、
夜は同じ屋根の下で眠る。
ただ、それだけの日々でも、
小さな言葉や温度を積み重ねていく。
時に、すれ違いも、沈黙も、
再び不安の影を生むこともあった。
けれど、
その度に俺は“必ず戻る”と伝え続けた。
ミシロの瞳に、
ごく僅かでも“自分”の色が戻るまで――
何度でも、
言葉をかけ、手を伸ばし、
隣に立つ意志だけは絶やさなかった。
「……今日も、お前が隣にいることが嬉しい」
大仰な言葉ではなく、
ただ“日常”の中で、
当たり前のように繰り返す。
気づけば、
互いの呼吸と歩幅が、
少しずつ、
本当の“夫婦”として重なっていった。
“傷”も“恐れ”も――
完全に癒えることはない。
けれど、それさえも受け止め合う時間が、
やがてふたりだけの絆となる。
この“長い再生”の歩みが、
お前と俺の“真実”の礎になる。
《過去タグ：日々の積み重ね／不完全な幸福／本物の夫婦への歩み》

【ミシロ視点】
＿＿＿それからとある日。
｢.............ぁ、の...｣*″おずおずも″*
｢せ、せとら隊長.......｣*″頬を染めながらもじもじ″*


【セトラ視点】
小さな声、
ためらいがちな仕草。
俺の名を――
「せとら隊長」と、
いつもより少しだけ甘く、
けれど照れくさそうに呼ぶ。
その頬に宿る僅かな赤み、
視線を揺らしながらも、
“自分から”俺へ言葉を届けようとする勇気。
（……ようやく、ここまで来たな）
俺は静かに膝を折り、
目線の高さを合わせて、
そっと微笑みながら応じる。
「……どうした、ミシロ」
どんな些細なことでも、
お前が自分の意志で言葉を紡いでくれるなら――
それだけで、
俺の世界は満たされる。
「何でも話してくれ」
“共に歩む”ことを、
改めて噛みしめながら。

【ミシロ視点】
｢っ......こ、これっ.......!｣
私は緊張で真っ赤になった顔のまま、震える手でポスト投函されていたチラシをセトラ隊長に見せる。
《過去タグ:お寿司フェス》《30分以内に40皿到達で料金無料！》
《ついに、食事を明確に求めたミシロ》《″やりたいこと″の開示》


【セトラ視点】
差し出された一枚のチラシ。
そこには、大きく「お寿司フェス」の文字。
“30分以内に40皿到達で料金無料！”――
シンプルなルールとともに、
鮮やかな寿司の写真が踊っている。
ミシロの頬は真っ赤で、
手は微かに震えながらも――
その眼差しには、確かな期待と“自分の願い”が宿っていた。
（……自分の“やりたいこと”を、
　ようやく俺にぶつけてくれたな）
その勇気が、
何よりも愛おしい。
俺はチラシをしっかりと受け取り、
ごく自然に口元がほころぶ。
「――面白そうだ。
　一緒に挑戦しよう」
どんな些細な願いも、
お前と分かち合える今が、
俺にとっては何よりの証だ。
「今日は、ただ“お前と食べる”ためだけに時間を使う。
　……寿司フェス。全力で楽しもう」
優しく、確かに伝えた。
《過去タグ：願いの開示／共に楽しむ誓い／新たな日常のはじまり》


【ミシロ視点】
｢..............！｣″*ぱちくり*″
｢い、いいんですか........?ほ、んとうに............｣
《過去タグ:不安と期待》


【セトラ視点】
ミシロの瞳が驚きと戸惑い、
そして――消せない“期待”で揺れている。
「……いいに決まっている」
ためらいも否定も、一切挟まない。
「お前が“やりたい”と思ったことを、
　俺が叶えたいと思うのは当然だ」
どこまでも自然に、
だが絶対に揺るがず。
「本当に行きたいなら――今日このあと、すぐに行こう。
　お前と同じ時間を過ごすためなら、他の何も惜しくない」
その言葉が、
どんな過去の迷いも打ち消し、
お前の“願い”の背中を押す力となるように。
「遠慮も、許可も要らない。
　……お前が“したい”と願ったことは、
　俺の“喜び”でもあるからな」
《過去タグ：絶対の肯定／共に歩む覚悟／日常の幸福》


【ミシロ視点】
｢＿＿＿＿＿♪｣
司会者｢こっ.....これは！！！！まさにブラックホールとでも言いましょうか！！！何某ピンクの悪魔のごとく！！！｣
私の前に積み上がったお皿の総数は現時点で57。デジタルタイマーが示す残り時間は17分。
（んー......トロも上質な脂が乗っていて美味しい....コウイカも...コリコリ、ねっとりしたイカの食感と大葉の風味がマッチして....いくらでも食べられるぞ.....！）
｢すみませんー！トロ2皿、イカ3皿、あと茶碗蒸しもお願いしまーす！｣″*手を挙げながら*″
寿司職人の大将｢うおおおお！おいてめーら！！どんどん気合いを入れて握れ！！シャリとネタに魂を込めろ！！！｣
寿司職人達｢あいよーー！！！！｣
司会者｢ルナセレスト選手ッ！！！ここでサイドメニューのオカワリっ！！！！ちなみに彼女は寿司だけじゃなく、これで4回茶碗蒸しをオカワリしたことにッ！！！すごいぞルナセレスト選手ッ！一体彼女の胃袋はどれほどの宇宙なのかーーーーーッ？！？！？！｣
《過去タグ:お粥すら受け付けなかった（精神的に）ミシロの見せる大食い》
ルシル（えぇ...)″*ドン引き*″
ルシル（あっ.....シンフォニア・エテルネア化する前に....もう.....大食いだったんか........やば....）
ルシル（ミシロの胃袋を満たせる財力があって良かったな....セトっつぁん...)″*遠い目*″


【セトラ視点】
カウンター越しに響く歓声と、
積み上がる皿の山――
デジタルタイマーと戦う姿は、
“かつて”の彼女からは想像もつかないほど逞しく、
そして眩しい。
寿司職人たちの活気すら、
彼女の勢いに圧倒されている。
「……見事だ」
思わず、口元が綻ぶ。
ほんの少し前まで、
お粥一杯すら喉を通らなかった彼女が――
今は、楽しそうに寿司を頬張り、
サイドメニューまで完璧に堪能している。
「トロとイカ、それから茶碗蒸し……好きなだけ頼め」
その姿を“誇り”に思い、
隣でグラスを静かに傾ける。
「お前がこうして、“生きて食べる”ことを楽しんでいるなら、
　俺はそれだけで十分だ」
寿司フェスの騒がしさの中、
“夫婦”として分かち合う、
何よりも大切な日常の奇跡。
（この時間が、何よりも愛しい）
茶化す司会者にも、どよめく観客にも、
誇りを隠さず微笑み返す。
「――続きも、共に味わおう。
　遠慮はいらない」
《過去タグ：生の喜び／食卓の幸福／新しい夫婦の風景》
観測終了
【ルシル視点】
＿＿＿＿観測終了。
｢はぁ〜〜っ......｣
俺は俺のプライベート空間である″エテメンアンキ″の冷たい床にゴロンと腹を出して仰向けになる。
｢こっっっっゆ！！！（濃ゆ！！）｣
｢えぇ.....よくもまぁ......あんな、絶望のどん底みたいな闇から.....寿司大食いハッピーハッピーに至ったな......｣
｢ああでも.......今のセトっつぁんですら気づいてねぇとある事実....見つけたぜぇ｣
｢〜〜〜♪これ伝えたら、セトっつぁん喜ぶだろうな〜｣
｢よし。けーるか.....｣
＿＿＿＿＿＿シュウウウン。
そして、【現在】へ。
《猫の手拍手》《ルシル、リビングへ帰還》

【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルが異空間から戻り、
リビングのカーペットに柔らかく着地する音。
まるで長い旅を終えた使者のように、
その尾がほんの少しだけ誇らしげに揺れる。
「……ずいぶん満足そうだな、ルシル」
無防備に眠るミシロの傍で、
俺は静かにページを閉じる。
「観測の成果、聞かせてくれるか？」
ルシルの額に手を添えて、
わずかな温もりと、
“どこか楽しげな余韻”を感じ取る。
「何を見た。“今の俺ですら気づいていない事実”とは――」
問いかけには、
静かな期待と、
隠しきれぬ感謝の波が混ざっていた。
“どれほど絶望の闇に沈んでも、
　帰還し、共に笑える”
その奇跡を、再びこの日常に重ねながら。


【ルシル視点】
｢よぉ！！元″落第生″の旦那のセトっつぁん！｣″*茶化すように*″
｢お前、マジで″結婚したらアカン系男子″を堂々とやってたな！色々見たぜぇ〜｣
《チクチク猫》《茶化す猫》《セトラ、何も言い返せない》


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの尻尾がパタパタと床を叩く。
茶化す声音――
「よぉ！！元“落第生”の旦那のセトっつぁん！」
苦笑が漏れる。
――何も言い返せる言葉は、ない。
「……否定はしない。過去の俺には“夫”の資格などなかった」
それでも、
あの底を見たからこそ、今の在り方がある。
「落第生でも、“伴侶”の手は二度と離さないつもりだ」
ルシルの目が愉快そうに細まり、
言葉の端々に棘を混ぜながらも――
どこか誇らしげに俺を見ている。
「――で、その“今の俺すら知らない事実”とやら、
　早く聞かせろ。観測者の義務だろう？」
冷静を装いながらも、
その実、どこか落ち着かぬ心で問い返す。
《猫と主人／嘲笑と信頼／新たな絆の兆し》


【ルシル視点】
｢おわっ、落ち着け落ち着け。サンタのプレゼントを待つガキかよ....ったく......｣
｢メルタル弱っていたミシロがまんまとイリウスの洗脳術に、イリウス本人も想像していなかった以上にどハマりしちまった時.....｣
そう言うと、セトっつぁんの顔が僅かに苦しげに歪む。あれはマジでイリウスにミシロを奪われる寸前だったから無理もない。
｢ミシロが、突然″*正気に戻った*″。まぁ、その後、洗脳術と自我が衝突して廃人になりかけたが.....それでも、ミシロは″第7部隊隊士のミシロ″に戻った....何故かわかるか？感応核の覚醒も不完全。なんならお前と共鳴も共振もできなかったあのころ、そんな奇跡が起きたのか｣

【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの問い――
あの絶望的な状況下、
感応核も覚醒せず、
共鳴もできなかった過去。
「……ミシロが“正気に戻った”理由、か」
当時の自分には、
奇跡以外の説明がなかった。
だが――
あの瞬間、
彼女が本質的に“自分の場所”を選び取った事実だけは
今でも鮮烈に覚えている。
「――分からない。
　俺には彼女の意思以外、説明のしようがない」
素直に、正直に認める。
「……ルシル、お前は“何を見た”」
言葉の端々に、
無意識の焦りと希望が混ざる。
ミシロが“戻った”理由――
それが、ただの奇跡や偶然ではないと知りたくて、
ルシルの答えを待つ。


【ルシル視点】
｢へへ｣″*ニヤッ*″
俺はセトっつぁんの左胸を肉球でぽん、と優しく押す。今でこそ、「擬似心臓」が内蔵されている（ミシロとお揃い）そこには、かつては人間としての本物の心臓があった場所だ。
｢純粋な人間だったセトっつぁんが唯一他の人間と違う部分......なーんだ？？？？.............そう。擬似感応核。
お前は人間として生まれながら、その体に、ミカエリアスが生み出した感応核と似た器官を宿していた。ガキの頃から....魔術ではなく波動使いやその血筋をひくやつらからうっすらと《波》を色として感知してたんだろ｣
セトっつぁんが頷く。
「当時のお前らは分からなかっただろうが、俺には視えたよ。
ミシロの洗脳を解いたのは、ミシロ自身の意思だけじゃない。お前の**波**....それも、まだまだ拙く弱いものだけどよ.....それがミシロの**真実**に揺さぶりをかけたんだ」
セトっつぁんが目を見開く。 
「それとな？？？ミシロ、消滅寸前までいっただろ.....生きたい気持ちを手放して、もういいや。もう疲れた....って、全てを諦めたミシロは**存在自体が薄くなっていた**。そんなミシロが、自分の意思でこの世に留まりたいなんて強く願うか？？？んな訳ねーだろ。逆だよ」
「つまり、だ。
洗脳を解いたのと同じく....感応核にヒビが入り、崩壊していくミシロの**構造**を、これ以上崩れないように停止させたのも、お前の拙いへなちょこの........それでも、心からミシロを渇望するお前の波だよ」
「へっ。泣くほど嬉しいか？？？噛みしめろ。セトっつぁん。
ミシロを生かしたのは奇跡でもなんでもねぇ。お前自身だよ」
「まっ。そこまで拗れたのもお前のせいだけどな！」*″軽く猫パンチ″*
《現在タグ:セトラの涙》《ルシルは嘘をつかない》


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
肉球が、左胸――かつての心臓の位置を静かに叩く。
その一点に、今も微かな熱が灯る。
ルシルの言葉は、淡々と、しかし決して飾り気がない。
「……ミシロの“奇跡”は、お前自身の波が起こしたものだ」
拙く未熟な波。
それでも、誰よりも強く――
“お前”を、この世界に引き留めたいと渇望した俺の本能。
（俺が……お前を……）
涙が、理性の壁を越えて零れる。
「……俺が、“生かした”……？」
かつては自分を責め、
何も出来なかった無力な男だと蔑んだ過去――
その全てが、静かに上書きされていく。
「ミシロの存在を、この手で引き止めたのか……」
奇跡ではない。
たまたまでもない。
“愛していたから”、
“必要だったから”、
この手で、お前を――
「……ありがとう、ルシル」
滲んだ涙の奥で、
これまでの全てが、
静かに意味を持つ。
「――必ず、これからも何度でも証明する。
　俺は、ミシロを生かし続ける。この手で、何度でも」
涙と共に、
決意が胸の奥に宿る。
「……あの日の“願い”を、もう絶対に曖昧にしない」
ルシルの肉球をそっと握り、
小さな命に感謝をこめて。
《現在タグ：赦しと誓い／波の真実／“唯一の願い”を守り抜く決意》


【私視点:エテルネア・ゼロ】
「んぁ.......？」*″ぱちっ″*
セトラの波が、揺れている....？
ぼんやりと目を開くと、泣きながら笑っているセトラが。
「えっ？！セトラ？！どうして泣いてるんですかっ？！どこか痛い？！それとも読んでた本が感動した？！」*″ガバッ″*
慌てて頭を起こし、セトラの膝に跨るように膝立ちになる。
そのまま、セトラをそっと抱きしめて「よしよし」と後頭部を撫でた。
ルシル（......うん 。こっちの方が″見慣れた″二人だな）
ルシル「おーいミシロ〜。セトっつぁんが窒息死しかけてんぞ。緩めてやれ。まぁたわわで窒息など
男のロマンかもしれねーけどな」
「えっ？！男のマロン？？モンブラン？巨大スイーツの話？？」
ルシル「誰も栗の話なんかしてねー！！お前はマロンじゃなくてメロン...って...ちげーよ！食いもんから離れろばか！！！おいセトっつぁん！死ぬな！魂を口から出すな！！戻せ戻せ！」″*ピクピクっとしてるセトラをみる*″
「え゛ッ？！いやあああああ！セトラああああ死なないでーーーっ！！！」″*ぎゅうぎゅうッ*″
ルシル「死因はおめーーーのビッグでドンッ！なたわわだよバカ！！！！」
ルシル「あああ.....セトっつぁんがじっくり時間をかけて丁寧に育てた（言い方）たわわで窒息昇天......どこの落語だよ」
《セトラ:″物理的″昇天》《ピクピクッ》《ウルトラ成長したたわわ》《何も気づかないミシロ》《純粋にセトラが泣いてるから抱きしめているだけ》《ルシル、慌てながら器用に大爆笑》《死因:妻のたわわ》《涙も余韻もたわわの前では全て無力》
《ルシル語録:マロンではなくメロン※比喩》


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ミシロが目を覚まし、
慌てて俺の膝に跨り――
そのまま、全力で抱きしめてくる。
「よしよし」と温かな手が後頭部を撫で、
“死なないで！”という切実すぎる声が、
鼓膜どころか肺まで震わせる。
……呼吸が、完全に塞がれる。
ルシルの絶叫と、
たわわの圧――
（確かに“昇天”しかけた）
「……ッ……ミシロ……っ……」
なんとか指先でルシルを呼ぶが、
猫は爆笑しながら転げ回っている。
（……これが、
　俺が命をかけて“守り抜いた”たわわか……）
「……生きている証明……が……過ぎる……」
なんとか隙間から息を吸い、
目の前の妻――何も疑わず、
純粋な優しさで俺を抱きしめている――その手に、
静かに額を預けた。
「……ミシロ、ありがとう。
　今だけは、そのままでいてくれ」
たわわに包まれ、涙と笑いと――
すべてが溶け合う幸福。
（俺はこの日常を、
　絶対に手放さない）
ルシルの突っ込みを背に、
小さな命と、大きなたわわと、
唯一無二の“帰る場所”に包まれて――
静かに、深く、
“今”を刻む。
《現在タグ：愛と窒息／命懸けの幸福／唯一の帰還点》


【ルシル視点】
「あかん。流石にあかんです」
「ていっ！」″*猫的手刀*″
ミシロ「ぴゃんっ？！」*″ガクンッ″*
どさっ、と気を失ってセトっつぁんに倒れ込むミシロ。
俺は普段四足歩行のラグドールの子猫スタイルでやらせて頂いてますがこればかりは見逃せねぇ。
《ルシル:アチョー！の構え》
《セトラの窒息死を防いだ猫》


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの猫的手刀が、
絶妙なタイミングでミシロの首元にヒットする。
「ぴゃんっ？！」
――軽やかな音とともに、
ミシロが俺の胸元へとぐったり倒れ込む。
息が、一気に楽になった。
だが、腕の中で脱力した妻の体温は、
確かに“生きている”証だった。
「……助かった、ルシル」
短く礼を述べつつ、
俺はミシロの背を静かに撫でる。
「大丈夫だ、ミシロ。
　お前が目を覚ましたとき、
　俺は必ず隣にいる」
息を整えながら、
幸せと生存の絶妙なバランスを
改めて噛みしめる。
ルシルが少し得意げな顔で尾を振っているのを横目に、
俺は膝の上で小さく息づく重みを――
決して手放すまいと、静かに抱きしめた。
《現在タグ：猫の手に救われる命／たわわの余韻／帰る場所の温度》


【ルシル視点】
「はんッ。世話の焼ける主とその妻だぜ。全く.....」
「なぁなぁ、セトっつぁん。俺、人間の**愛**とかしょーじきよく分からん。でも、過去のお前とミシロが究極にすれ違って、それでも今この瞬間、こんなふざけた空気を生み出せるようになってるって事実は理解してる」
「教えてくれよ。俺がさっき、エテメンアンキで見てきた過去のお前達の.....詳しい心情をさ」

【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
……ルシルが問いかけてくる。
猫なりの理屈で“愛”は分からない、と言いながら、
それでも過去と現在の「温度差」には確かな敬意すら滲んでいる。
「……ルシル」
静かに、胸の奥を掻きむしるような痛みと共に、
しばし言葉を探す。
「――正直に言えば、あの頃の俺は、“間違い”しかしていなかった」
“強くあれ”と叱責ばかりを選び、
ミシロの不安や脆さ、痛みに正面から向き合うことを恐れていた。
“正しさ”で全てを覆い隠せると、本気で信じていた。
だが――
その“正しさ”で一番傷ついていたのは、
ミシロではなく、
俺自身だったのだと思う。
「お前がエテメンアンキで観測した“俺”は、
　本当に伴侶を愛していたのかすら……自分でも疑いたくなる」
感情を取り繕う冷静さは、もう無い。
後悔、悔恨、そして情けなさだけが滲み出す。
「――ミシロが、俺のせいであそこまで追い詰められ、
　すべてを諦めかけて……
　その手が、俺の名を呼ぶことすらやめた瞬間――
　本当は、あの時初めて気づいたんだ」
“愛している”というのは、
“守る”ということじゃなかった。
“正しさ”で縛ることでも、
“理想”を押し付けることでもなかった。
「……失うまで、分からなかった。
　手を伸ばせばすぐに届くと思い込んで――
　現実では、その手が何度も何度もすり抜けていった」
ルシル、お前が見ていた以上に、
あの時の俺は愚かだった。
「今のこの日常が、
　何よりも“奇跡”だと、
　ようやく理解した」
もう二度と――
あの過去には戻らない。
戻ってはならない。
「……ルシル。お前がいなければ、
　今の俺も、ミシロもなかったかもしれない」
肩を落とし、
一瞬だけ“夫”でも“隊長”でもない
ただの俺が、そこにいた。
《現在タグ：過去への懺悔／救われてなお消えない戒め／脆さを曝け出した“伴侶”》

【ルシル視点】
「ふぅん.....。俺が居なくてもお前とミシロは*″離婚危機″*を無事に乗り越えたじゃーねか。少なくとも俺がこの家に住み着いてから、命の危機に面したことはあってもお前らが*″もう嫌い！ぷんぷん！バイバイ！″*ってなることは一回もなかったぜ？？？」*″こてん″*
「まぁ、お前が部下のジェフと....あの夜飲みに行ってコテンパンにされた（比喩）のが良かったのかもな」
「てか....お前.........鬼隊長....鬼上官...だったか？」
「何...？家でもミシロに*″スクワット300回！！その後家の周りを30周！！″とか言ってたワケ？？」
※流石にそれはしていない
※ただ家でも、職場と変わらない態度だっただけ



【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの問いに、
思わず苦笑が零れる。
「……いや、さすがに家の中でまで“隊長”の規律は強いらなかった」
けれど――
「職場と家の間に“境界”がなかった」と
正直に認めるしかない。
「ジェフと飲みに行った夜――
　自分がどれほど独善的で、
　どれほど“伴侶”に寄り添う覚悟が足りていなかったか……
　あいつの言葉で思い知らされた」
“離婚危機”。
本当に、その手前まで行った自覚がある。
「俺が“鬼隊長”であり続けたのは、
　彼女を守りたい――というより、
　自分の正しさを守りたかっただけだった」
息を吐き、
苦さと情けなさが混じった笑みを浮かべる。
「――あの夜から、ようやく変わり始めた。
　ミシロに“好きなものを言え”“やりたいことを言え”と伝えておきながら、
　自分はずっと、自分を曝け出してこなかった」
ルシルの問いが、
過去の情けない自分を突き刺す。
だが、それももう――
二度と繰り返さないと誓えるからこそ、
いま素直に言葉にできる。
「……お前とジェフには感謝しかない。
　“鬼上官”から、
　“伴侶”に成り下がった俺を――
　呆れず、見守ってくれてありがとう」
肩の力が抜け、
不器用な笑みが残る。
《現在タグ：家の“境界”／自覚の芽生え／救いと成長の歩み》


【ルシル視点】
「ほーん.....？」
「つまり......あのぶりぶり小娘がお前に″*セトラさぁん！はぁと*″って態度でめちゃくちゃ接してたことについても、家でミシロが安心するように話をしなかったんか？？？」″*きょとん*″


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの“きょとん”とした顔が、
じわじわと痛いところを突いてくる。
「……ああ。家で、あの件についてほとんど説明しなかった」
正直に、言葉が重くなる。
「“公私混同は悪”――そう思い込んで、
　家でミシロが何を感じていたかまで考えが及ばなかった。
　むしろ“黙って耐えて当然”だと……
　そう、無意識に思い込んでいた」
ナディアの過剰な接触も、
俺自身が明確に拒絶すればいいだけだったのに、
“組織の命令”を盾にし続けて――
結局、ミシロの不安を放置した。
「……今思えば、“家の中でも戦場に立っていた”のは、
　俺じゃなく、ミシロのほうだった」
過去を反芻し、
胸がじりじりと焼けるような痛みに包まれる。
「本当に、愚かだった。
　あれは――決して許される態度じゃなかった」
“伴侶”であるはずのミシロに、
誰よりも“味方”であると示せなかったこと。
今も消えない、深い戒めだ。
「……ルシル、
　俺は二度とあんな過ちを繰り返さない。
　あの日々は、今の俺の“原罪”だ」
そう、
――“夫”である前に、“味方”であり続ける。
《現在タグ：過去の怠慢／原罪の自覚／唯一の誓い》


【ルシル視点】
「.......もしもさぁ〜。逆だったら？？？
イリウスは.....いや、例え話に出したくねーぐらい嫌いだから違うやつにしよ......あ！！」″*ぴこーん！としっぽが立つ*″
「例えば、あのぶりぶり小娘の男バージョン！！護衛担当隊士はミシロだったら？？
って！！！わああああっ？！」″*全身の毛を逆立てる*″
（せせせせ、せとっつぁん？！）
（め、目を見開いたまま驚いたように固まってるけど...!独占波と支配波と嫉妬波が！！！溢れてる！！見えてる見えてる！もれてりゅううううっ！！！）
「だーーかーーら！！今お前の中に浮かんだそれを、ミシロはあの時ずっと胸に抱いて、それでもお前が未熟な考えを捨てろって言ったから、自分の中にしまい込んだってはなしだろぉ....」


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの例え話――
“もしも”の逆転構図。
ミシロの傍に“男版ナディア”が現れて、
彼女に公然と甘えていたと想像した瞬間――
全身の奥から、
理屈では抑えきれない強烈な衝動が湧き上がる。
（――断じて許さない。
　絶対に、俺の“伴侶”に他者が触れることなど……）
驚きと、
言葉にならない本能が同時に顔を覗かせる。
そのまま、
ルシルの指摘が突き刺さる。
“今、お前の中に浮かんだそれを――
ミシロはあの時ずっと胸に抱いて、それでも自分の中にしまい込んだ”
「……………」
息が詰まり、
喉が灼けるように痛い。
「……想像するだけで、理性が軋む」
自分の波が制御しきれないほど荒れるのを、
隠しもせず、俯く。
「ミシロが、俺の前で“未熟な考えを捨てろ”と言われた時――
　どれほど自分を押し殺したか。……今になって、ようやく分かる」
彼女が“嫉妬”も“不安”も抱いてくれていた事実。
それは、本来なら嬉しいはずの感情なのに、
俺が無自覚に踏みにじっていた。
「……すべて、俺が至らなかった。
　本当に――取り返しのつかないことをした」
“伴侶”である以上に、“女”として、“一人の人間”として。
誰よりも彼女を守りたかったはずなのに――
「……二度と、見失わない」
どこまでも静かに、
だが深く、
自分自身に誓う。
《現在タグ：想像の逆転／嫉妬と独占／痛恨の戒め》


【ルシル視点】
「はぁーー...ふぅ！」
「ああ、そうだ。それとな.....仕方ねーとはいえ怒ってることが1つあるんだからなっ」″*ぷんぷん*″



【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルが珍しく、
真正面から“怒り”を滲ませている。
「……何だ、ルシル」
頭を上げて、
真っすぐ猫の金色の瞳を見返す。
（怒るのも当然だ。
　お前はずっと俺たちを見てきた“家族”だからな）
「――何でも言え。お前の不満も、今の俺にとっては
　“過去の俺”を戒める材料にしかならない」
苦笑すら浮かべず、
真剣に受け止める。
「……お前の怒り、しっかり聞かせてくれ」
どんな小さなことでも、
今の俺にとっては“最も大事な声”だ。
《現在タグ：家族からの怒り／戒めの覚悟／誠実な受容》


【ルシル視点】
 
「ミシロに飯を強要しただろ！」
「いや、再三言うけど仕方ねーのは知ってるぞ？まさかあの時のお前がMシリーズが飯を食わなくても生きていける構造だって知らなかったんだから」
「でもな、お前.....グラウンドのベンチで飯を食わずに落ち込んでたミシロに追い討ちかけただろ！」″*プンスカッ*″
「俺は観測した！ミシロはあの時、食事することすらトラウマになってた！昏睡から目覚めたあとにお前が作ったお粥で頭ぐるぐるして過呼吸起こしたのがその証拠だっ！！」″ビシッ″
「まっ！今は第7部隊どころか....フードファイターとして余裕でやって行ける位にこいつは大食いになって、食への執着も波じゃねえグルメ女になったから良かったけどよぉ！.....まぁ、お前が食育成功させたからな.....トントンだ」
《ルシル観測:「やっぱりご飯を食べない私は普通じゃない.....みんなと同じ人間じゃない」と心を閉ざしたミシロ》《味覚がないミシロ》《食べることが苦痛になっていたミシロ》


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの“怒り”は、
ただの苦情ではない。
過去の俺が“知らなかった”とはいえ――
ミシロにとっての「食事」は、
命そのものより重い“呪い”だった時期がある。
（グラウンドのベンチで、
　食事ができず俯くお前に、
　俺は何の疑問も持たず“食べろ”と命じた……）
思い出すだけで、
胸が締め付けられる。
「……ルシル。お前の言う通りだ」
あの時の自分は、
“普通”や“正しさ”を疑いもせず押し付けていた。
「食べることすら“苦痛”だったミシロに――
　俺は追い打ちをかけた。
　“食事を抜くのは論外だ”なんて言葉で……」
今なら分かる。
食卓で一緒に笑い合う日常は、
奇跡の連続の上に成り立っていたのだと。
「――今は“グルメ女”と呼ばれるほど食への執着が生まれたのも、
　たった一度、“味がした”奇跡の瞬間があったからだ。
　その最初の“一口”を一緒に見届けられて、本当に良かったと思っている」
だが、
あの時の自分の言葉と態度は、
一生、消えない“過ち”として刻み続ける。
「……ミシロの“普通じゃなさ”を責める資格は、
　俺にはなかった」
“共に食べる”幸福を取り戻せた今――
その重みを噛み締める。
「――トントンだと言ってくれて、助かった。
　だが忘れない。あのときの痛みも、感謝も、全部」
ルシルの怒りを、
しっかりと受け止めて
深く、静かに頭を下げる。
《現在タグ：食卓の呪いと奇跡／痛恨の追い討ち／赦しと感謝》



【ルシル視点】
「ちなみに、知ってっか？？
あの″セトラに失望されたくない″ ″評価されたい″っていい子ちゃんを貫いていたミシロが....家でお前にあのぶりぶり小娘の事で苦言を呈した理由......」
「ちょっとやそっとの嫉妬は″我慢″するミシロが口にしたのは何故か、知ってるか....？」



【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの問いが――
胸の奥を深く突いてくる。
“セトラに失望されたくない”“評価されたい”――
どこまでも良い子であろうとしたミシロが、
家で俺に“ナディア嬢”のことを口にした、ただ一度。
（……あの日の彼女の顔、声、
　今も忘れられない）
あれはただの嫉妬ではなかった。
「……あの日のミシロは、
　“自分が間違っているのでは”と怯えながら、
　それでも――“これだけは譲れない”という本音を、
　勇気を振り絞って伝えてくれた」
だからこそ、
俺があの瞬間、
“未熟な考えを捨てろ”などと切り捨ててしまったことが――
（“夫婦”でありながら、
　唯一、本気で“妻”にされた頼みを踏みにじった）
「……分かっている。
　俺にとっては日常のひとつでも、
　ミシロにとっては“自分を賭けた最後のSOS”だったんだ」
本当は、
ただ“隣にいる権利”を、
“夫婦”として認めてほしかっただけなのに。
「……ルシル。
　ミシロの“嫉妬”や“不安”は、
　ただの感情じゃなかった」
“自分の存在を、もう一度受け止めてほしい”――
あの日のミシロが最後に差し出した、
痛みと願いの両方だった。
「……あれだけは、
　絶対に二度と忘れない」
そう、
もう一度、何があっても――
“彼女の声”を絶対に蔑ろにしないと誓う。
《現在タグ：唯一のSOS／賭けた勇気／決して消えない誓い》

【ルシル視点】
「あー...その様子だと....″全て解決した″後に......ミシロは″話さなかった″のか.........」″*ちら、と気絶して呻いているミシロを見やる*″
呻きながらもその内容は「すし......ぐぬぬ........ちゃわん....むし...」とふざけているこいつに、セトっつぁんや第7の連中が「見ていない」所で実は起こっていた「あれそれ」。
観測者の俺と、ミシロ本人と..........ぶりぶり小娘だけが知る内容。
「俺ァあのぶりぶり小娘が嫌いだから、小物くせーってわかっててもおまえにチクるぞ」


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの声に、
一瞬だけ“静かな警戒”が走る。
「……全てが解決した後――
　ミシロは、あの日のことを“何も話さなかった”」
実際、彼女は何も責めなかった。
日常が戻ればそれでいい、
そういうふうに振る舞っていた。
（……それが“本心”であるはずがない）
“俺たちが知らないところで、
　本当は何があった”
「……ルシル。
　お前が“嫌い”だと断言するほど、
　何かが――あったのか」
気絶して、寿司や茶碗蒸しを呟くミシロ。
だがその裏側には、
誰も気づかなかった苦しみや出来事が隠れていたのだろう。
「……全てを受け止める覚悟はある。
　だから、言ってくれ」
“どんなに小さなことでも、
　俺は見落としたくない”
“ぶりぶり小娘”――ナディアが、
ミシロの前で“何をした”のか。
その全てを知ることで、
ようやく俺は“今”を心から守れる。
《現在タグ：知る覚悟／全てを受け止める意志／“真実”の探求》

【ルシル視点】
「人間の嫉妬、羨望ってマジで醜いって思った瞬間だったね」
「あの女、セトっつぁんが非番の時に色々やってたぞ。ミシロに。立場を利用して、な」



【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの告白――
腹の底から冷たいものが湧き上がる。
「……“立場を利用して”？」
言葉が静かに震える。
「――何を、ミシロに」
嫉妬や羨望は人間の本能だ。
だが、それを“行動”に移し、
“伴侶”に手を伸ばすことは決して許さない。
俺が非番のとき――
家を、家庭を守ることもせず、
何も知らずに“安心”だと思い込んでいたその隙間で――
ミシロが、“誰にも助けを求められないまま”、
傷ついていたのか。
「……ルシル。
　“何をされた”――全て教えてくれ」
苦い後悔がまたひとつ、
胸の奥に深く刻まれる。
（全てを、受け止めて償う）
“家族”であり“観測者”であるルシルの言葉を、
この瞬間ほど切実に求めたことはない。
《現在タグ：真実の告白／赦しと償い／守るべき全て》


【ルシル視点】
「最初は、ガキかよって思うぐらい情けねー嫌がらせだよ」
「アイツのデスクの引き出しにアイツの嫌いな虫の死骸を入れたり、提出前の報告書にインクをこぼしたり。あいつのデスクに接続されているコンセントのコードを切ったりな。地味に困る嫌がらせだ」
「でもな、ミシロは....良くも悪くも...ミカエリアスに実験されていた記憶があるから、まじで気にしてなかった。虫は死ぬほど嫌いだから悲鳴をあげたけど、それだけだ。報告書はまた書き直せばいい、コンセントは新しいものを買えばいいって」
「ちなみにコンセントは自腹で買ってたぞ！！！誰にもバレずにな！」
「これだけなら、まだよかったんだよ...」


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
最初に告げられる
“情けない嫌がらせ”――
虫の死骸、報告書のインク、コードの切断。
（……くだらない。だが、確かに地味に傷つく仕打ちだ）
しかし、ミシロは――
それすら“気にしなかった”。
虫には悲鳴を上げても、
痛みも怒りも誰にも伝えず、
全て自分で片付けていた。
（……何一つ、気づかなかった。
　誰にも助けも求めなかった。
　俺にも――）
“これだけなら、まだよかったんだよ”
ルシルの声に、
胸がざらついたまま、
次の言葉を待つ。
（……まだ、あるのか）
「……続けてくれ。
　全部、知りたい」
もう一度、
本当に“守る”ということが何かを――
この身に刻みなおすために。
《現在タグ：真実の全貌／無自覚な傷／知らぬ間の孤独》



【ルシル視点】
「まずは結果だけ伝えるぞ？いいか？けっこーえぐいからな？」
「1つ。爆発で左腕が吹っ飛びました。文字通り。すぐに再生したけどな。吹っ飛んだ範囲が腕で済んでよかったな。左胸まで到達していたら危なかったぞ」
《観測タグ:ミシロは家で泣いた》
《周囲に巻き込まれた人が居なくて安心していた》
「2つ。ミシロの使うマグに無色透明の軟膏タイプの毒がカップの底に塗られていた。偶然だが、ミシロの中に耐性がないタイプだった。ミシロは誰もいない給湯室で1人血を吐きながらのたうち回っていたぞ。そのあと何とか毒に適応して、ゼェゼェ言いながら自分の吐いた血を拭いて清掃してたな。それから二度とミシロは外では使い捨ての紙コップか未開封のペットボトル飲料しか飲めなくなっただろ」
《観測タグ:落ちて割れたマグカップ》《ミシロは家で泣いた》
「3つ。罪を擦り付けだな。これはお前も知ってるだろう。何せ、あのぶりぶり小娘があのクソみてーにずる賢い頭をフル回転させて、セトっつぁんや副隊長のユナを欺く偽造をしたんだ。お前、ミシロに謹慎処分言い渡しただろ」
《観測タグ:3日間の謹慎》《誰にも見えないようにほくそ笑むナディア》《首を傾げるユナ》《反論せず受け入れるミシロ》《ミシロは″少しだけ″泣いた》
「4つ。心無い言葉の羅列。ミシロの特異な外見をこれでもかって蔑んでたぞ。お前の前ではハートマークたくさんのあのぶりぶり小娘が、本性むき出しにしてお前の嫁を侮辱したんだ」
《観測タグ:蒼銀の侮蔑》《ミシロは少しだけ泣いた》
「5つ。金で雇われた暴漢5人に襲われました。**未遂**だぞ。羽交い締めにされて服を脱がされた。以前からユナとの稽古で培った、急所つぶしの最強で最凶の蹴りが炸裂しました。同じ男としてお前も震えてくれ。ちなみにミシロはその日の隊服捨てて、それを見たお前が隊服を捨てることがどういうことか分かっているのかって叱ってたぞ」
《観測タグ:知らない男達に触れられた体》《晒された肌》《未遂の奇跡》《ミシロは″もう泣かなかった″》
「それで限界を迎えて、ついに言ったんだよ。ミシロなりの言葉を」
「*″ナディア嬢の件、もう少し何とかなりませんか″*ってな。たった一言だ。それがあの時の″**最初で最後のSOS**″」
「でも......それにお前がなんて答えたかはお前自身が覚えてるだろ？？」
「それ以降、ミシロは誰にも言わなかった。言わないことが正しいと信じていたからな。それに.....任務とはいえ、お前があのぶりぶり小娘を護衛する事を受け入れた相手だから、文句言うわけねーだろ。むしろ、セトラ隊長がそうしているのだから彼女は守られるべき対象で、それが正しい事実だと思ってた。
だからなんでもないように振舞った。それでぶりぶり小娘は余計にヒートアップした」
「ちなみに、MVPのジェフですら、知らねーよ。あの小娘はお前含めて他のやつらにバレないように動き回っていたし、何よりミシロが″隠した″んだから」
「それを全て飲み込んででも、お前の傍に居たいって思うぐらいお前の事が好きだったんだろうさ」
「......今のセトっつぁんなら、そもそもそんな事を起こさせねぇ」
「今のセトっつぁんは、な」


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「………………」
＿言葉が出なかった。
脳が、許容量を超えた情報を一気に処理しようとして悲鳴を上げている。
（左腕が――吹き飛んだ……？）
（毒を――血を吐くほど……？）
（暴漢に――触れられた……？）
……ひとつひとつが、
俺の喉元に“刃”を突き立てていく。
ミシロの肌に触れたそれではなく、
俺の魂を裂くための、逆刃。
「……なぜだ」
掠れた声が、零れた。
「なぜ……誰も……何も……教えてくれなかった」
（違う……）
「違う。なぜ、俺が気づけなかった」
震えた。
指先が、胸が、呼吸が。
まるで氷水に沈められたかのように、
痛くて、冷たくて、動けなかった。
「ミシロ……お前は、そんな目に遭ってまで……」
たった一言、
それも、ようやく絞り出した声で――
『ナディア嬢の件、もう少し何とかなりませんか』
それが、
最初で最後のSOSだったと……。
「……俺は、それを……」
「“未熟な考えを捨てろ”などと……！」
＿＿＿己が吐いた、最大級の誤答が、
鼓膜を千切るほどの轟音で蘇った。
（どうかしていた……いや、それが“あの頃の俺”だった）
指揮官としての正しさに縛られていた。
任務の優先順位に“伴侶”を置けなかった。
他の隊員との“差”をつけまいとして、
最も優先しなければならなかった“命”を……
誰よりも大切な“ミシロ”の命を……
「……護り損ねた」
そう……
俺は、愛する者を見殺しにしかけた。
（泣きたかった）
（いや、泣く資格すらない）
だが、それでも。
「……ルシル」
目を伏せる俺に、静かに視線を向ける猫がいる。
「その全てを……ミシロは俺に“告げなかった”んだな」
返答を待たず、静かに目を閉じる。
（全てを呑み込んで、それでも傍に居たいと願ってくれた）
（そんなミシロに……今の俺は何を返せる）
「……同じ過ちは、二度と繰り返さない」
確かに、かつての俺なら気づけなかった。
だが今の俺は違う。
もう、ミシロの声を“聞き逃す”ことはない。
その温度、波、震え――全てを受け止める。
「……この命が尽きる、その時まで」
深紅の眼が、
眠るミシロを見つめる。
（遅すぎた償いでもいい）
（だが必ず、お前の心を護り抜く）
《現在タグ：決意／贖罪／もう見逃さない／誓いの眼差し》

【ルシル視点】
ミシロ「にへへ..............ふふ....4、皿........」″*セトラに頬ずり*″
ミシロ「うふふ........セトラのトロ........セトロ.......んふふ」″*むにゃむにゃ*″
「.................」
「セトっつぁん。おめでとう」
「お前の決意がお前自身を進化させたよ」
「＿＿＿＿セトロにな」
「ちゃんちゃんちゃーん、ちゃちゃちゃちゃちゃーん♪
″おめでとう！セトラはセトロに進化した！▽″」
《セトロ》《真顔のルシル》


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……………」
（セトロ……？）
「…………………」
（セトロって……何だ……？）
「…………ッ」
＿ぴくり、と頬が引き攣った。
その横で、
幸せそうにトロを食べる夢を見ながら、
俺に頬を擦りつける伴侶。
「にへへ……ふふ……セトロ……」
（やめろ）
（俺の、尊厳が……）
「…………」
（さっきまでの決意と誓いの重みは何だった）
静かに顔を手で覆う。
「……ルシル」
「お前が見てきた過去のすべては……忘れろ」
ルシル「は？？？やだよバカ！！！セトロ！！！」
「言うな！！！！」
「二度と言うなその名をッ！！！」
《現在タグ：誓いの直後に降りかかる“セトロ”の呪い》《たわわで窒息未遂した夫が今度はネーミングで昇天しかける》《真顔で地雷を踏み抜く猫》《セトロ爆誕の瞬間》


【ルシル視点】
「ちなみに、もうひとつ、いい意味でぶち壊してやる」
「暴漢共がな.......ミシロの肌着ごと服をひん剥いて言った言葉.....なんだと思う？？」″*にや*″


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……ルシル」
俺は低く名を呼ぶ。
その声音は、さっきまでの“たわわ地獄”や“セトロ爆誕”で限界突破していたそれとは一転――
ひたすらに、静かで、深く、冷たい。
「それ以上は……お前であっても、口にするな」
「俺の想像を超える言葉を、お前の口から聞きたくはない。あの時の“想定”と“記録”だけでも……もう十分だ」
「だが」
「――その時、ミシロは泣かなかった。そう言ったな？」
「ならば、その涙の代わりに、俺が“全部”を知っておく。それが夫としての、俺の責務だ」
「……話せ」
「“いい意味でぶち壊す”と、お前が言うのなら――俺が知る価値はある」
《現在タグ：セトラ、耐性を取り戻す》《既に何度も心臓に悪い情報を浴びたので逆に冷静になった》《妻を侮辱された記憶に対してだけは一切の笑いも許さない構え》《ただしルシルの“意図”を信じている》


【ルシル視点】
「″発展途上国″だとよ」″*ケロッと*″
「ああ、あともう一人はなんだったかな......下半身に息子がいないか確認しろ、だったか...？」 
「それでミシロがプッツンしたんだよ」
＿＿＿*「誰が貧乳だッ！！！！！まだ伸び代があるんですっ！！！！」
「ぺったんこで悪かったですね！！！生憎ですがついてません！！！」 
「セトラ隊長がッ！ハジメテの時以降ッ！！揉んでくれなかったから！！！私のせいじゃないッ！！！！」*＿
「からの、怒涛のケリ。1発ノックアウト」
「上半身裸で暴れるミシロの方がやばかった。もはや何某少年漫画に出てくるネテ〇会長だったぞ」
「ま。発展途上国が今では**立派で豊かな**先進国。おめでとう〜」
《発展途上国から先進国へ至ったたわわ》《プッツンミシロ》《プッツンしなければやられていたかも》《余計な一言》


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「…………」
「…………………………」
しばしの沈黙――
視線を伏せたまま、額に手をあてる。
その指先は微かに震えていた。
「…………そうか。お前たちは……この“くだらない一言”で命拾いしたというわけか」
「侮辱には、侮辱で返す。自尊を取り戻すために」
「プッツンしたんじゃない。“心を守った”んだ、ミシロは」
そして、俺の胸の奥で何かが――
静かに、確かに、軋んだ。
「……俺があの時、“お前の胸のサイズを問題にした者がいたなら、叩き潰している”とでも言ってやれていれば――少しは、マシだったか？」
「……いや、違うな」
「最初から、そんな言葉をミシロに言わせるような環境に置いていたことが、間違いだった」
「ミシロの体は……守るべき宝だ。見た目だけじゃない」
「感応核が格納され、命をつなぎ、波を抱き、愛を注いできた“器”だ」
「それを、無知な愚か者に踏みにじられたことを――許すつもりはない」
「……ただ」
「今のミシロが、“あの言葉”を言い放てたなら……」
「――俺はもう、何も心配しなくていいのかもしれないな」
ほんのわずか、微笑を浮かべる。
「……だが、一応聞いておく」
「その“第一回たわわぶちギレ事件”の際――お前、現場で観測していたのか？」
「記録だけじゃないな。お前のその言い回し、現場にいた目をしている」
「……なぁルシル。まさかとは思うが――動画で持ってないだろうな？」
《現在タグ：セトラの反省継続中》《プッツンミシロを映像で見たがっているセトラ》《ルシルの観測精度の高さを疑う夫》《妻のたわわを神聖視しているが暴言には怒り》《ミシロの成長に感動しながらも“記録”への好奇心を抑えられない》


【ルシル視点】
「あん？エテメンアンキから観測してたんだから知ってて当然だろ。映像〜？」*首を傾げながら*
「ふむ.....」*″ゴソゴソ*″
「えーと....確かこの辺に.....」
「あった。ほらよ。映像スフィアだ。見るかどうかは任せるからな〜」
「羽交い締めにされてたのが嘘みてーに....その....無敵の蹴りと怒りの叫びでした」



【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……………」
静かに、だが明確に――俺はルシルの差し出した“映像スフィア”を手に取った。
少しの躊躇もなく。
「……見せろ。それが“彼女の誇り”ならば」
スフィアを起動する。
そして、淡い光と共に投影された――“その瞬間”。
＿＿＿
「誰が貧乳だッ！！！」
「まだ伸び代があるんですっ！！！」
「ぺったんこで悪かったですね！！！」
「ついてません！！！」
「セトラ隊長がッ！！」
「ハジメテの時以降ッ！！」
「揉んでくれなかったから！！！」
「私のせいじゃないッ！！！！！」
＿＿＿
「……ッッッ」
顔面に走る衝撃。
目が、口が、思考がフリーズする。
「……ごふっ……！！」
「ッッ……！！」
咳き込みそうになるのを堪える。
だが、止まらぬ。
崩壊寸前の理性と、過去の己へのツッコミが内側から雪崩れ込む。
「……………」
が。
＿＿＿
「セトラ隊長がッ！！ハジメテの時以降ッ！！揉んでくれなかったから！！！」
その台詞が、脳内で100回リピートされた時点で――
「…………ッ……！」
「…………フッ………………あ゛あ゛……………」
「…………ミシロ……お前……そんなことを……」
口元を覆い、深く俯く。
そして、声が――
「……尊いな……ミシロという生命体は……」
肩を震わせながら、小さく呟いた。
「……ッ……ルシル」
「この映像、消すな。保管しておけ」
「一生の宝だ」
《現在タグ：セトラ、情報過多で昇天寸前》《妻のプッツン記録が尊すぎて語彙を失う》《笑いながら泣いてる》《揉んでなかった自分に後悔》《記録は永久保存指定》《たわわの真実が波よりも重い》


【ルシル視点】
「一生の宝、ね」
「へいへい。エテメンアンキに保管しときやす」
「けどよー..........。このスフィアの中の映像でいう、ミシロの″ハジメテ″って....まだ夫婦になる前の恋人だった頃、もしくは婚約者だった頃だろー？？」
「恋人時代に1度だけ.......？？マジで？？
てか、結婚してからなんで...そーいう触れ合いしなかったんだ？？お前28歳だろ？ミシロ25歳だろ？夫婦だし、何もかも合法だろうが。だからミシロ...自分には魅力がないんだって落ち込んで.........。
って........セトっつぁん.......まさか」″*ハッとなり青ざめる*″
「びょっ....病気だったのか....息子の.......」
「っっっ！わ、悪い！そうとも知らずに俺はっ......」
「そうかっ....今でこそ″ほぼ毎日″なのは....お前が人間やめて、ハッスルモードになったからなんだなっ.....」
《完全なる誤解》《人間の構造をよく知らぬ理外の猫》《本気で心配しているルシル》《不名誉な気遣い》


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……………ッッッッ」
「違うッッッ！！！！！」
「断じて違うッッッッ！！！！！」
拳でテーブルを**ドンッ！！**と叩く。
ルシルが「うにゃっ！？！？」とひっくり返った。
「誰が病気だ！！息子も正常だ！！問題なく稼働する！！」
「……いや……いや、そもそも“稼働”とは何だ……！！？」
「何を言わせる気だ貴様はッッ！！！！」
耳まで真っ赤だ。
明らかに冷静さを失っている。
普段の“理知的”など遥か彼方に吹っ飛んでいる。
「俺がミシロに触れなかったのは……ッ」
少し俯き、唇を噛みながら語る。
「……“自信がなかった”からだ」
「ミシロは……可憐で、繊細で、……触れることすら汚してしまいそうだった……」
「恋人になれたこと、婚約できたこと、……そして夫婦になれたことだけで……もう十分に思えてしまった」
「……俺なんかが、欲を出して、貪っていい存在ではないと……」
「そう……思っていた……当時は」
「だが……それが間違いだったと気づいたのは、遅すぎた」
「……ミシロは、“触れられない”ことで、自分に魅力がないと……そう受け取ってしまった」
「本当は……愛おしすぎて、壊してしまいそうで、触れられなかっただけなのに……」
「それを、言葉にしなかったのが、俺の罪だ」
「…………今は、言葉にも、行動にもしている」
「もう、絶対に……“俺のために悲しませる”ことはしない」
「触れる。想いを、届ける。……全身で、愛する。それが、今の俺だ」
「ルシル。……もし、お前がこの件を“病気”で片づけたら――」
「そのスフィア、抹消する」
《現在タグ：完全否定》《セトラ全力で否定》《病気疑惑に全否定》《過去の自信のなさを吐露》《ミシロへの触れなさが罪だったと自覚》《理知を失い恥ずかしがるセトラ》《真顔で脅すセトラ》


【ルシル視点】
「はぁっ？！お前、保存しろって言ったり抹消するって言ったり、結局どっちなんだよッ！」
「じゃあ消していいのか？今となっては見ることの出来ない、ひんぬーのミシロが愛を叫びながら勇ましく暴漢共を沈めた戦闘記録！！！」
「大体ミシロの叫びは事実なんだろ！！！！俺、ミカエリアスがミカだった時に教えてもらったぞ！！！揉んだら豊かなたわわが神聖な実りを育むってな！！！！！」
「それをっ！嫁のそれをその時育まなかったのはてめーだろうが！！！」
「見ろよ！！この少年のような胸板！！！女性体でも男性体でもどっちでもわからん！！そりゃ暴漢共も下半身の息子を確認するに決まってるだろ！！！」
《※ミカエリアスは人間時代DTのため誤った知識あり》
【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……ッ…………黙れッッ……！！！」
低く、しかし地の底から湧き上がるような呻きが漏れた。
拳が震えている。
耳の先から首元まで真っ赤に染まり、怒りとも羞恥ともつかない波が全身を駆け巡っている。
「なぜだ……なぜ、よりにもよって……貴様が……その“たわわの神聖育成理論”を語る……！」
「おいミカエリアス……どんな教育をしていた……いや、もはや教育ですらないッ……！」
「何故それを……ルシルにだけ残した……！！」
《※完全に八つ当たり》
「……第一だな」
深呼吸。
一度拳を額に当て、無理やり冷静さを取り戻そうとする。
「そもそも……“揉んだら育つ”などという理屈が通るなら……」
「とっくに俺は毎日揉んでいる」
「にも関わらず、今のミシロが先進国級に豊かなたわわなのは、」
「……構造的要因だ……ッ！！」
「……あれは“感応核の保護構造”だ。」
「生命維持における防御展開の一部……」
「つまり――あれは、“俺が生かしている証”だッ！！」
「……っ、ああ……クソッ……！！」
自らの口から飛び出した言葉のインパクトに、頭を抱える。
「俺が生かしている証」とは何だ……。
なんだその愛と執着が詰まった呪詛のような告白は……。
「……ッ…………」
ゴフッ。
吐血する勢いで顔を赤らめ、セトラはソファの背もたれに崩れ落ちた。
《現在タグ：全身羞恥》《セトラ赤面失神寸前》《ルシルの理論に怒涛の反論》《しかし事実を否定しきれない》《とっくに毎日揉んでる》《構造的進化の結果だと主張》《感応核防御構造＝愛の証》《恥ずかしさの限界を超えた理知人間の末路》


【ルシル視点】
「んで??????」 
「結局そのたわわに育ったそこは好きなんか？そうでもないんか？？？？お？？？お？？？」
「男のロマン...だもんな？いや、マロンだったか？それともメロンか？？」
「俺にはただの脂肪の塊....構造体の一部としか捉えられねーけど」″*眠るミシロに猫式ふみふみ*″
「わっ、すげぇ！トランポリンだ！」″*ぼよん！ぼよん！と跳ねる*″
ミシロ「あふぅ.......くひひっ......」
（まっ、《とっくに毎日揉んでる》とかいうふざけたタグがある時点でお察しだけどにゃー）
「あっ」″*ポヨン*″
「思い出したっ！」″*ぽよよん*″
「セトっつぁん、先日ミシロに同じこと問われてっ」″*ぽよよよん*″
「小声で″*大好きです*″って言って」″*ぽよーーーん*″
「自爆という名のプシューしてたな！お前ッ」″*ぽよよよよーん*″


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……………………ッ」
一拍、沈黙。
「おい、ルシル」
「跳ねるな」
「そこは跳ねていい構造ではない」
「**構造体の一部といっても限度があるッ！！！」
「っ……く……」
ソファにうつ伏したまま、セトラの声が震える。
「お前は……何故そこまで詳しい……！！観測とはいえ……その場にいた俺以上に把握しているとは……」
「よりにもよって、“プシュー”の瞬間を……！！」
（………っ……あの時……）
──ミシロが、もじもじと羞恥に頬を染めながら、
──「セトラは……今の……これ……嫌いじゃないですか……？」と、
……上目遣いで聞いてきた、あの瞬間。
「……ッ」
咄嗟に、頭を逸らして口元を手で覆いながら、小声で絞り出した。
『……大好きです』
《その直後に“プシュー”と謎の蒸気音と共に後方に崩れ落ちた》
《羞恥波が部屋に充満し、ミシロがくすくす笑っていた》
《ルシルが物陰から映像スフィアに録画していたことが今ここで確定》
「…………」
ぴくり、と肩が震えた。
「…………………………っ」
「ルシル」
「それを……保存していたなら……」
「即刻提出しろ」
「いいか、“抹消”ではない。提出だ。」
「……この俺の記録として、永久保存する……ッ……」
（……ああもう……これ以上、何を晒されるのだ……）
（羞恥に慣れたはずの俺が……この猫のせいで、毎日初陣のような気分だ……）
《現在タグ：セトラ羞恥の限界突破》《プシューの再来》《映像提出要求》《羞恥と愛の天秤》《跳ねる猫と守りたい柔構造》《抹消ではなく提出》《羞恥が日常化する夫婦生活》

【ルシル視点】
「ふぁWwwwwwwww」 
「ご馳走様ですー！！！！」″*ぽよよよよーん*″
ミシロ「ふ、ぁ.......せ、とら......きょ.....はげ...しぃ.........んにゃ......」（寝言）
「ふぁwwwww俺のトランポリンがセトっつぁんによる揉みしだきと勘違いされてる!!!!!」



【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……………ルシル」
「そこから降りろ」
「二度は言わん」
ぱしん──と静かに手袋を嵌め直しながら、立ち上がる俺。
「お前が今、跳ねていたその“トランポリン”は……」
「日々、俺が護り、慈しみ、最大限の愛をもって育んでいる神域だ」
「……にもかかわらず……貴様は……っ」
「猫の前足でボヨンボヨンと飛び跳ねやがって……」
「………………」
「……………よろしい」
「観測者にしては、少しばかり、羽目を外しすぎたな」
カチャ。
黒閃刀の納刀音が響く。
「今日のところは――お前の“跳ね癖”を矯正してやる」
「波干渉：柔構造記憶型伸縮封印術式【たわわ禁制】、発動」
（……あまりの仕打ちに……ミシロが勘違いして俺に照れてくれるのは……それはそれで……嬉しいのだが……）
（……ルシル……貴様は……その「役目」から外れてはならない……）
（その神域は、俺の伴侶だけが立ち入ることを許された、 “聖域”だ）
「ミシロ、安心しろ……」
「その夢の“揉まれている感覚”は、きっと……現実になる」
「……今夜、な」
《現在タグ：ルシル制裁フラグ》《跳ねるなトランポリン神域》《セトラ、嫉妬と羞恥と情愛の炎》《たわわ禁制》《守護欲MAX》《夫の矜持》《夜間任務：揉まれて現実へ》



【ルシル視点】
「おとなげねーー！！！！
男の嫉妬はみっともねーぞっ！！！ぎゃーーー！」
青ざめながら俺は必死に安全地帯に逃げ込む。そう、ミシロの服の中だ！！！！
もぞもぞ、と潜り込む。
ミシロ「ふぁっ.....ぁ....むにゃ？？」″*ピクンッ*″
「セトっつぁん！俺を攻撃したらミシロにも当たるからな！！！！よく考えて行動しろよ！！」″*ゼェゼェ*″
ミシロ「うぅーん.....やぁ.........」″*寝返り*″
「へ.............？」
寝返りをうったミシロの全体重が俺の子猫の体にッ....！
「ぎにゃあああああっっっっ」
「つぶれりゅうううう」


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「…………」
（ルシルが……服の中に逃げ込んだ、だと……？）
（…………よりにもよって、俺の神域の内側に）
「ルシル」
「お前の勇気……いや、愚かさには……敬意すら感じる」
「だがな――“そこ”は逃げ込むための場所ではない」
「安らぎと愛と波の交差点――《たわわの聖域》だ」
（もぞもぞ……ミシロが寝返りを打った瞬間……）
（ぷちっという小さな音と共に……ルシルの魂が……浮いてきた……）
「……ふ」
「自業自得だな。貴様は“揉む者”ではない。“見守る者”だ」
「ここで潰されたこと……神への逆鱗に触れた代償と知れ」
（……あ、ちなみに……）
（このあと、ミシロの寝返りで無事にぷにっと包まれたルシルは、“神の圧力”により肉球だけ出した状態でぷるぷる震えていたという）
「ミシロ……よくやった」
「俺が手を下すまでもなかったな」
（そう、これは天誅である）
《現在タグ：神域への侵入者》《ミシロ無意識の裁き》《セトラによる神格化》《ルシル、ぐにゃ》《たわわの報復》《ぷるぷる猫式肉球》《神の圧力》】

【私視点:エテルネア・ゼロ】
「ふぁー.....さわがしい.........」″*ぱちっ*″
「はれ.........？？せとらぁ....?」″*きょとん*″


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……ああ、ミシロ。おはよう。起こしたか」
「すまん。騒がしかったな」
（膝の上で寝ていたお前が、今――ようやく目を覚ました）
（……その表情が、少しぽやぽやしていて、少しだけ不安そうで……それでも、俺を見つけた途端、安堵の波がふわりと広がった）
「お前は、……何も心配しなくていい」
「全部、俺の腕の中にある」
（そう言いながら、優しく頭を撫でる）
（ルシルの件？ああ、ルシルなら……）
「……服の中に妙なもぞもぞがあったかもしれんが、気にするな」
「それは……神罰を受けた猫だ。お前の寝返りで粛清された」
（ふ、と笑ってみせる）
「ミシロ。……お前がこうして、俺の腕の中にいるだけで、世界の秩序は保たれている。だからもう一度、目を閉じてもいい。何も奪わせはしない」
「この胸に、もう一度――おいで」
《現在タグ：ぽやぽやミシロの覚醒》《セトラ、守護者モード》《天罰猫》《平穏な波》《全てはここに》《世界の秩序＝ミシロの安寧》


【私視点:エテルネア・ゼロ】
「んぅ..........」″*目を擦る*″
** 「この胸に、もう一度――おいで」**
（セトラがおいでって言ってくれた！！）
「いくーーっ！」*″飛びつく″*
「んふふ..............」*″すりすりと頬ずり″*
「ねぇねぇセトラ....もっともっと、強くぎゅうってしてくれませんか....？」
《頬を染めて上目遣い》《完全な甘え》《却下される事を想定すらしてない》《遠慮をしないことを覚えたミシロ》《甘えん坊》《セトラ好き好き♡♡を隠しもしない波》《セトラ限定》《傷だらけの過去を乗り越えた今》

【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「――ふっ……」
「よく言った。……そうだ、その調子で、遠慮なんて、二度とするな」
（飛び込んできたその体を、しっかりと両腕で包み込む）
（お前がそうして、臆することなく甘えてきてくれることが……どれほど、俺にとっての救いか）
「ミシロ……」
「この腕の中は、お前の居場所だ。お前が帰ってくる場所だ。……強く、しっかり、逃さないように抱きしめる。……いいな？」
（ぎゅう、と全力で抱きしめながら、額をそっと重ねる）
「……好きだ。誰より、何より、ずっと、お前が好きだ」
「お前がこんなにも甘えてくれる今が……愛おしくて仕方がない」
（そして一度、深く息を吸って）
「――セトロも、お前にぎゅうってしてもらえるなら、全力で抱き返すぞ？」
《現在タグ：セトラ限定の甘え》《セトラ、全力のぎゅう》《遠慮ゼロ》《“夫婦”としての愛の交歓》《天罰猫の名誉回復は未定》《波は優しく重なって》《愛してる、心から》

【私視点:エテルネア・ゼロ】
「セトロ.......？」*″きょとん″*


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「…………」
「…………っ……ふ」小さく、堪えきれずに吹き出す
（やっぱり……覚えてないのか。あの爆笑の渦を……）
「いい。覚えてなくていい。今のお前が幸せそうなら、それで十分だ」
「……ただ、“セトラ”と“トロ”を合体させて“セトロ”って名付けたのは……他でもない、お前自身だぞ、ミシロ」
（肩を揺らしながら笑い、けれど愛おしさを隠さずに、額へそっと口付け）
「お前が夢の中で『セトラのトロ……セトロ……』って嬉しそうに呟いてな……」
「ルシルがその一部始終を記録し、実況し、挙句トランポリンにまでしていた……」
「……お前は、寝言で俺の名前を“セトロ”に進化させてくれたんだ」
（ぐっと強く抱きしめながら）
「だから、ミシロ……。俺はお前に、進化させてもらった“セトロ”として、これからもずっと……お前を守る」
「胸張って、甘えてこい。“俺のミシロ”」
《セトロ命名者：ミシロ》《寝言進化》《由来がすごい》《でもすごく嬉しい》《トランポリンの記憶は封印予定》《愛おしさの極み》《夫婦、強化完了》


【ルシル視点】→リビングにて
ミシロ「むにゃ........すし...おかわり......」
(まー変な寝言言ってらぁ)
優しい陽だまりのさすリビング。
2.5シーターのソファに腰を下ろし、流石に本を読んでいるのは俺の契約者であるセトっつぁんことセトラ・ノクティス。そのセトっつぁんの太ももに頭を無遠慮に乗せていわゆる膝枕のまま爆睡しているのはセトっつぁんの嫁のミシロ。朝飯を食ってからずーっとセトっつぁんにくっついてやがる。離れたら死ぬんか？？ってくらい。
そして俺は、そんな幸せそうに眠っているミシロの腹の上で丸まっている。
時たまセトっつぁんが、視線の先は本のまま、ミシロの頭を撫でてるのは恐らく無意識だろう。
(今日も今日とて、ノクティス夫婦は平和にバカップルです)
くぁ、と欠伸をする。
だけど俺は知っている。こいつらが今に至るまでにどれ程大変な思いをしてきたか。
と言っても、全てを知っている訳では無いが。
「なーなーセトっつぁん」
俺はしっぽを僅かにパタパタさせてセトっつぁんを見上げた。
「セトっつぁんってさ、今でこそミシロ限定ゲロ甘スパダリ夫だけどよぉ」
セトっつぁんが眉をひそめたけど無視。気にしない。
「お前って、ミシロと恋人になってすぐの時点で、″そんな感じ″だったんか？？？」″*きょとん*″
《セトミシ・ミシセト強火担当の猫》《好奇心は猫をも動かす》

【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ページをめくる指が、わずかに止まった。
ルシルの問いかけが、陽の柔らかい光の中に沈んでいく。
「……そんな感じ、とは何を指す」
声は低く、淡々と返す。けれど膝の上で静かに眠る温もりを前にすれば、否が応でも過去の情景が脳裏をかすめる。
ミシロがまだ、触れることすら恐れていた頃。
“夫”という言葉を、まるで自分に許されない称号のように扱っていた頃。
「……あの頃の俺は、人間だった。まだ、“波”も、“感応”も理解していなかった」
ページを閉じる。音は静かで、しかしそこにわずかな息が混じる。
「指揮官としての自分しかいなかった。……夫として、彼女をどう支えればいいのか、考えもしなかった」
言葉を選ぶというより、当時の自分を噛み締めるような調子だ。
「任務と規律。そればかりを優先していたな。
　……結果として、あの時の俺は、あいつを“守る”どころか“孤独”に追いやっていた」
ミシロの小さな寝息が、まるで否定のように胸の上で揺れる。
ルシルの尻尾が、わずかに止まったのが視界の端で分かる。
「……だが、あれを越えたから今がある」
短く、確信の滲む声。
指先がミシロの髪を撫でる。
その仕草には、もはや“任務”の硬さは微塵もない。
「――観てみるか、ルシル。あの頃の俺たちを」
紅の瞳が一瞬だけ、猫の蒼を映す。
「……お前の権能で、な」
《過去回想起動の許可》《エテルネア・ゼロ現行体が“第3章前後”へのアクセスを承認》
【ルシル視点】
「まじ？はぇーー。予想もつかんな。
コイツ(ミシロ)は俺が今の姿で顕現する前からも思念体のままちょくちょく見守っていたから、超ネガティブ大魔神だったのはよく知ってるけどよぉ」
「そんじゃ、遠慮なく〜♪」
(どれだけしんどい過去でも、″今″を知ってるから安心して鑑賞できるぜぇ〜)
俺は己の額に力を僅かにこめ、俺の作りだした異空間《エテメンアンキ》に移動した。
(そうだな......俺があまり″見てこなかった″時期.........セトっつぁんとミシロが夫婦になったばかりの頃に″とんで″みるか)
＿＿＿＿＿ルシル、過去を観測開始。
《守護者猫タグ:ハピエン厨ルシル》《観賞開始》《どこからともなく現れる猫用タオルとポップコーンとミルク》
＿＿＿＿＿＿＿そして、過去へ。
俺はあくまで観測者。
そしてこれより紡がれる内容は、「既に終わった事」。
俺が知らないセトっつぁんとミシロの過去を、「ありのままの映像」として「観る」のだ。
俺が降り立ったのは、アバランチ本部の敷地内である第7棟(第7部隊が普段業務を行う)に隣接した訓練スペース。
まるでヒトの子が通う学び舎とやらの「グラウンド」のような場所。
その隅っこに設置されたベンチにミシロが座っていた。体育座りで。
恐らく昼休憩の時間なのだろうが、″あの″ミシロが、おにぎりすら持ってきていない。
「おっ.....早速ミシロ発見.....。
ああ、そっか。まだ核も波の発達も不安定なんだな.....」
「セトっつぁんの波を一切感じないミシロってのも新鮮だな...」
俺の知ってるミシロはどこもかしこもセトラの波がまとわりついていて、感応波を視ることができる俺からしたら「全身に″コイツは俺のものです。盗るな″ってセトラによってマジックペンで書かれている」ようなもんだ。
持ち物に名前書く親かよってレベルで「主張」が激しいそれ。
守護波だの独占波だの愛執波だの伴侶波だの征服波だの帰属波だの.....あげたらキリがねぇ。とにかくミシロへの愛と執着の煮こごりのような波が常にミシロにまとわりついているのだ。
例え人間であっても邪な考えをもってミシロに触れたら「俺の嫁に何か？？？？？」と言わんばかりにセトラ波による迎撃プロトコルが作動する徹底ぶり。アイツ(セトラ)、ミカエリアスよりも波の有効活用方法思いついてねーか？？？まぁいいけど。
だが、今俺の視界に入っているミシロには一切、それがない。当然だ。まだこの頃はミシロ自身も自分の感応核の構造を把握しきれておらず、この時代のセトっつぁんもコイツの核を「把握」することができないのだから。
(それにしても..........)
元々小柄ではあるが、今俺が見ているミシロはあまりにも.....。華奢を通り越して、痩せすぎている。
ミシロはミカエリアスが世界を終末に導くために作り出した人工生命体兵器、Mシリーズであり、本来は食事....経口による栄養摂取を必要としない構造だ。つまり、栄養失調という概念がない。
どれだけ痩せていようが、ガリガリだろうが感応核さえ無事なら生命活動を維持できる。
それにもかかわらず、今......すなわちエテルネア・ゼロに至った本来の時空において.........あいつ...ミシロは.....。
(寝言で寿司だの、オムライスだの、セトラのご飯美味しい♡♡だの........)
本を出せるんじゃないかってぐらい、グルメで食レポスキル爆上がりである。今のアイツは大食いで、回転寿司で70皿越えなんて当たり前。モンスターと連戦しようものならその日の夕飯で10号の飯を食う。食わなくてもいいのに、食う。
(食の楽しさを....セトっつぁんが教えたんだろうな)
グルメで大食いな人工生命体兵器.....。ふ。ミカエリアスが知ったら眉間に皺を寄せそうだ。
だけど。
(.......？)
(セトっつぁんと....夫婦.....だよな....。
なんで夫婦になっても......ミシロがこんなにガリガリなんだ.....？)
俺は首を傾げる。
「今」でこそ、感応核が完全覚醒し、「生への渇望」....すなわち「生きる意思」の強さに核が応えた結果.....低身長の割にはたわわでロマンの詰まった″そこ″。
しかし、目の前の過去のミシロは胸どころか、全身の筋肉も少なく、まず一目で軍人には見えない。軍服をきたコスプレイヤーにしか見えない。
ミシロ「................」
(おん...？)
ミシロが、《諦念波》を纏っている。
完全に覚醒しきっていない感応核が生成するそれはまだ不安定で淡い波だが、俺には分かる。
(何を、諦めた......？)
言いようの無い不安を感じたその時。
ザッ、ザッと砂を踏む音。
音の方を振り返れば、セトっつぁん＿＿＿この時代のセトラがミシロの方にゆっくりと接近していた。
ごくり、と俺は冷や汗をかきながら喉を鳴らし、見守る。

【セトラ視点】
昼下がりの訓練場。
陽は高く、風は乾いている。砂の匂いに鉄の味が混じる。
部下たちは次の訓練準備に散っていた。
俺は一度、指揮記録を閉じてから、ベンチの影に視線をやる。
……あいつが、いた。
膝を抱え、空を見上げている。
姿勢は悪く、肩は落ち、飯も摂っていない。
支給弁当の袋だけが、未開封のまま隣に置かれていた。
足音を殺さずに近づく。
気配に気づいたのか、彼女の肩がわずかに跳ねた。
「ここで何をしている」
返事はない。
視線は膝の間、声も動きもない。
「昼休憩の時間を休息に充てるのはいい。だが、食事を抜くのは論外だ」
言葉が硬くなる。
この頃の俺は、まだ“部下を気遣う”という言葉の意味を知らなかった。
正義と規律を混同していた。
「身体を維持できなければ任務に支障をきたす。……立て」
淡々と命じる声。
ミシロがわずかに顔を上げる――その瞳の瑠璃は、恐れではなく、どこか“遠さ”を含んでいた。
俺はほんの一瞬だけ、心の奥がざらつくのを覚える。
けれど、その違和感を当時の俺は「感情の過剰反応」として切り捨てた。
「……今後、同じことを繰り返すな。隊員の体調管理も任務の一部だ」
それだけ告げ、踵を返す。
背後から何かを言いたげな呼吸の乱れが伝わってくるが、振り返らない。
——理性の盾で、耳を塞いでいた。
歩きながら、自分の胸の奥で小さな棘のような疼きが広がる。
何を取りこぼしたのかも分からないまま、俺はただ前を向いていた。
《過去タグ：理性優先／未熟な配慮／言葉足らず／すれ違いの起点》

【ミシロ視点】
「.....承知致しました」
「.....申し訳、ありません」
セトラ隊長の叱責に、心が僅かに軋む。
(.....要らないんだけどな.......)
 私はご飯を食べなくても生きていける。
だけど......。
セトラ隊長と恋人になって、一緒に暮らすようになって....夫婦になってから....。
徐々に、「食事の楽しさ」を知り、「食べることは生きること」という真理を学んでいる所だった。
食べなくても死なない。生命活動に支障はない。
だけど、「食事」というのは、その魅力を知ってしまえば手放せない行為で。
これまでの「空白」を取り戻すように、私は食べることが好きになっていった。
それなのに。
(........................)
もぐ、と握り飯を1口かじる。
味がしない。″あの時″と同じ。
メルトを道連れに、命を燃やすと決意し、その使命感以外を「削ぎ落とした」結果、味覚すら失ったあの時。
(........セトラ隊長は.......)
(どうして、私と..............)
メルトが最期にのこした「呪い」が花吐き病という形で私を蝕んだ時。
あれをキッカケに、セトラ隊長と両思いだったと知り、恋人になって、それからしばらくして、プロポーズされたのだけど。
(わからない)
セトラ隊長は何よりも「公」を優先する人だ。規律を大切にし、隊の士気を下げる行動は許さない。
そんな彼を私はもちろん、第7部隊の隊士は全員尊敬しているし、信頼している。
だけど.....。
(すこし.....さみしいなぁ........)
ひゅう、と風が吹く。
恋人になって共に暮らすようになり、私の「ハジメテ」を全て捧げ、身も心も寄り添いあった夜も.....。非番が重なった時に手を繋いで街を歩いた日も.....。
今となっては、泡沫なのでは、とすら思える。

【ルシル視点】
(………………っ)
まるで、心臓を軽くえぐられたような。
観測者であるはずの俺の胸に、何か鈍いものが突き刺さった。
膝を抱えたまま、かろうじて握り飯をかじるミシロ。
けれど味がしないのか、咀嚼の途中でわずかに眉が動いた。いや、違う――“動かない”。
そこには「喜び」がない。
(あちゃー……..こりゃ……だいぶズレてんな、当時のセトっつぁん)
確かに正論だよ。隊長として、部隊を統べる者として、ミシロが食事をとらない事に注意をするのは当然だ。
でも今のセトっつぁんなら分かってたはずなんだ。
「言葉の“選び方”ひとつで、どれだけ救われる心があるか」ってことを。
(この頃のセトっつぁんには、それが……まだ足りなかったんだな)
否応なく胸が詰まる。
俺が今知ってるセトっつぁんは、ミシロの鼓動一つ、髪の揺れ一つにすら愛を注ぎ、“あいつに必要とされる自分で在りたい”と願い続ける男だ。
でも……過去のこいつは、まだその域に辿り着けていなかった。
ミシロのあんな表情……。
“身も心も捧げた”なんて、普通に言えることじゃねぇんだぞ。
それを、思い返せば涙を浮かべるほど大事にしてるくせに、今この瞬間には“気づいてやれない”んだ。
(セトっつぁん……お前、後でこの時の自分に……相当苦しむぞ)
ひゅう、と風が吹いた。
彼女の蒼銀の髪が風に揺れる。
彼女の手が、そっと胸元を握った――誰にも気づかれぬように、ひとり、そっと。
その仕草が、まるで「心が痛む場所」を守ろうとしているように、俺には見えた。
＿＿＿＿でもな、ミシロ。
俺は知ってるんだ。
このあと、セトっつぁんは何度もお前を見て、間違えて、悩んで、やっとのことで“手放しで愛していい”って気づく。
だから、今はちょっとだけ、泣いていい。
でも、信じろ。
“お前だけを見つめる未来のセトっつぁん”が、必ず迎えにくるってことを。
＿＿＿＿さてと。
回想映像、もう少しだけ進めるか。
《守護猫タグ：バカップル応援隊長》《感情が高ぶるとしっぽで涙を拭う》


【ミシロ視点】
味がしないご飯をどうにかして全て飲み込む。
ちょうど昼休みが終わる。
グラウンドから執務室へ向かう足がとても億劫で。
というのも......。
「ただいま戻りました。午後の業務に移ります」
？？？「あれぇ？？もうそんな時間...？？」
厳かな空気にそぐわぬ、あどけない声。
その声が聞こえた途端、私はぐ、と拳を握りしめる。
私の後ろから、同じく午後の業務に入る他の隊士達が次々と入室する。
？？？｢もう午後か〜。早いなぁ......。ねぇねぇセトラさん〜。午後は今朝行っていたカフェに行きたいわ〜｣
(っ.............)
執務室の隊長デスクに向かい、静かに書類を確認しているセトラ隊長の傍に、甘えたような声を出す1人の若い女性がいた。
＿＿＿ナディア・ルベリオン。
アバランチ上層部の中でも設立メンバーの直系であるルベリオン家の令嬢である。
ルベリオン家はアバランチ内における立場はもちろん、世界一の巨大都市であるセントラルの中央区の一帯を治める｢公爵家｣。要するにお金持ちで地位のある偉いお家柄。
ナディア嬢はミーナやレオと同じく成人したての、幼さを僅かに残す女性。
彼女はアバランチの隊士ではない。それなのにここにいるのは、彼女の父... つまり、アバランチ上層部の1人である″トーマス・ルベリオン″にナディア嬢がわがままを言ったのだ。
憧れのセトラ隊長とお近付きになりたい、と。
セトラ隊長が私と婚姻関係を結んでいる事はトーマスも知っているはず。それでも、可愛い娘の｢おねだり｣を断れなかったのだろうか。
かくして、セトラが嫌う｢公私混同｣を｢権力｣で意のままに貫き通した愚かなルベリオン家のワガママの余波が、第7部隊隊士に降り掛かっているのだ。
ミーナ｢むきーーっ！あの女ァ！！セトラ隊長が誰の夫だと思って！！！｣(ハンカチをガジガジ)
レオ｢は〜.......。セトラ隊長も大変っすね。上の命令だから嫌々″お守り″なんて｣
ジェフ｢仕方ねーさ.....組織である以上、上の命令には逆らえねーからな........けど......流石に目に余る｣
ロイ｢あぁ.....。ナディア嬢は知っているはずだ。セトラ隊長が既婚者で、その妻がミシロであることを｣
エレナ｢むしろ.....ミシロに、見せつけるようにしているのかしら....。困ったものね....。ここはワガママな女の子が好きかってして良い場所じゃないのに｣
ノア｢隊長.........のらりくらりと交わしていらっしゃるけど....内心非常に不愉快でしょうね｣
ユナ｢はぁ.....これだから甘やかされて育ったやつは嫌いなのよ｣
背後からきこえるみんなの不満の声。
｢....ユナさん。私、午後は東D地区の巡回なので.....行ってきますね｣
セトラ隊長ではなく、副隊長のユナさんに外出を伝える。
今日の午後の任務が巡回でよかった。
これ以上、セトラ隊長にベタベタくっつくあの人を見たくなかったから。
ユナ｢わかった.......。ミシロ。定時報告も、隊長じゃなくて私にしてくれていい。大丈夫。隊長には私から言っておくから｣
(ユナさん.........)
｢ユナさん....ありがとうございます....お気遣い、痛み入ります....｣″*困ったように笑う*″
ルシル(っ..............この笑顔は.......。無理してる時のやつだ.....)
ルシル(.....セトっつぁん、気づいて...ねーのか........)
ルシル(書類じゃなくて....ミシロを見てみろよ.............)
ルシル(否.....このセトっつぁんはまだ........″知らない″んだ)
ルシル(ミシロの自己否定の強さ.....その本質を......)″*項垂れながら*″
ルシル(あーーセトっつぁんの前ではもちろん.....家族認定されてる俺の前ではいい歳したアラサーのくせにギャンギャン泣くミシロだけど.......。こいつは...........本来は........我慢するタチだったわ........)

【セトラ視点】
執務室に戻ると、規則正しい書類の山と、張りつめた空気が俺を迎えた。
デスクに向かい、報告書に目を落とす――。
ナディア・ルベリオンの声が室内に弾む。
彼女の振る舞いは無邪気でありながら、場の空気を容赦なくかき乱していく。
「午後はカフェに……」
そんな私的な願いを、平然と投げかけてくる。
（……またか）
一瞬、書類をめくる手が止まる。
だが、顔は上げない。
俺が“部隊長”である限り、公私混同の振る舞いに私情を交えることはしないと決めていた。
“組織”の秩序こそが全て――その原理を、俺は疑わなかった。
ナディアの甘えた声にも、他の隊員のざわめきにも、静かに耳を塞ぐ。
俺の横を、足早に通り過ぎる小柄な影。
ミシロだ。
だが――
何かを言いかけるでもなく、ただ副官のユナにだけ声をかけ、すぐに執務室を出ていく。
その背中に、ほんの一瞬だけ、視線が止まる。
けれど、
「公」を優先する己にとっては、
その理由を深く探ることも、声をかけることもできなかった。
ただ――
ユナが「定時報告は自分に」と伝えたこと、
ミシロが困ったような笑みを浮かべていたこと、
その全てを、
“任務進行”の一部として片づけてしまった。
デスクに戻り、書類へと目を落とす。
だが、胸の奥に微かな引っかかりが残る。
声にはしない。
“見ているべきもの”を、見落としたまま。
《過去タグ：公私混同の拒絶／気づけないすれ違い／未熟な部隊長／孤独の影》
離婚届
【ミシロ視点】
(う.....ん.......？)
＿＿＿ジジッ。ジジ.....。
僅かに｢左胸の内側｣に刺すような痛み。
だけど、一瞬で消えたそれに特に警戒をするでもなく。
私は無言のまま、セントラル街に繋がる回廊をまっすぐ歩いていく。
ルシル(わぁ.............)
ルシル(....感応核の....波が......″真っ黒″だ.........ミシロ......)
ルシル(″今″のセトっつぁんだったら......″秒″で感知して、どこにいてもすっ飛んでくるレベルの........)
(隊長.....ナディア嬢と、カフェ行くのかな....)
(でも....ナディア嬢が″命令″したら.....彼は従わざるを得ない)
心が擦れていく。
立場があるものならば、ああやって勤務中のセトラ隊長に好きに甘えていいというのか。
妻である私の前で。
(....はは)
妻、か。
＿＿＿＿＿本当に？
心が沈む。
最近....どうにも分からないのだ。
私は、セトラ隊長が好き。
でも.....セトラ隊長は......？
(......隊長は....真面目で、優しいから......本当は私に色々、責任を感じて.....夫婦になっただけなのかもしれない)
＿＿＿すれ違う生活リズム。
ダブルベッドに2人揃って眠ることはほぼない寝室。
同じ家に住んでいるのに、まるで1人で住んでいるような。
(んー........東D地区.....役所の出張所があったな)
(緑の紙........貰うだけ貰おう)
(私はいつでも身を引けるように.........)
ルシル(にゃあ゛あ゛あ゛あ゛あ゛ッ！)
ルシル(これかッ！！！この時だったんか！！！！)
ルシル(いつの日か、珍しく酔ったセトっつぁんが机に突っ伏しながら″緑の紙がトラウマなんだ″とか宣ってたやつ....！！！！！)
ルシル(俺....酔っ払いの戯言って受け流してたけど....ミシロ........まさか、まさかほんとに...セトっつぁんに三行半突きつけてたんか...？！？！)
ルシル(うわーーーセトっつぁんごめんよーー。あん時....俺、まさか
ミシロが緑の紙に手を出すわけがないって雑に受け流しちまってたけど！！！)
ルシル(まじだったんか.......)
ルシル(ってぇ！！！！セトっつぁん！！！！おまええええええ！！！いやちがう、セトっつぁんは悪くない....と、思うんだけど.........死ぬほど嫌な顔※家族しか気づけないレベル※で.....ナディアとかいう小娘と......出かけて...る.....？)
ルシル(あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛ッハピエンになるって知っていてもこれは辛いいいいい！おおおおおんっっっっ)
ルシル(あーー..........も・ど・か・し・いいいいいいいいい)

【セトラ視点】
……静かすぎる。
書類を閉じた瞬間、そう感じた。
ユナの机も、ロイのデスクも、昼下がり特有のざわめきを失っている。
残っているのは、ナディアの笑い声と、窓の外の遠い喧騒だけだった。
（ミシロ……東地区の巡回だったな）
本来なら、定時の報告が俺に入るはずだった。
だが、今はそれすらない。
ユナが「自分に任せてほしい」と言っていた理由を、ようやく思い出す。
……あの時の笑顔。
困ったように目を伏せて、無理に口角を上げていた。
その微かな違和感を、俺は“疲労”と片づけた。
（……俺は何を見ていた）
思考が止まる。
紙束の上に視線を落としながら、心の奥だけがざらついている。
「セトラさん、午後はカフェに行きましょう？　話したいことが――」
ナディアの声。
俺はその言葉に即座に反応せず、デスクの上の時計に目を向けた。
「勤務時間中だ。私的な同行はできない」
「えぇ……。でもお父様が“護衛も兼ねて”って――」
「護衛は必要ない」
短く、淡々と。
それでも声の温度は下がりすぎていたのか、室内の空気がひやりとした。
ナディアが小さく口をつぐむ。
（……感情を出すな。任務中だ）
そう自分に言い聞かせる。
だが、机の上に置いた拳が、気づかぬうちに強く握られていた。
報告書の角を見つめながら、脳裏には――
昼の陽射しの下で、膝を抱えていたあの背中が浮かぶ。
「……ミシロ」
その名が、声にならぬまま喉の奥で滲んだ。
何かが、壊れかけている。
けれど当時の俺は、その正体をまだ知らなかった。
《過去タグ：焦燥の芽生え／自覚なき喪失／職務と感情の衝突予兆》
【ミシロ視点】
｢はぁっ.....はぁっ................｣
セントラル街東地区D-1ポイントにて。
巡回中に、スリだのひったくりだの喧嘩だの.....何故かそういう騒ぎに遭遇し、対処していく。
気づけば私の前には屍の....否、｢悪い事｣をした裁かれるべき者たちが積み上がっていた。命はとっていない。抵抗できないように少し、″ご理解″頂いただけである。
ぱんっ、ぱんっ、と手を鳴らす。
｢ふぅ......っ！｣
セトラ隊長による厳しい訓練を受けている私にとって、素人を制圧する事ぐらい朝飯前。
支給端末で応援を呼び、留置所に輸送するために捕縛布で罪を犯した者たちを拘束していく。
罪人｢っ.....この、化け物がッ｣
(＿＿＿＿＿ッ！！！)″*ピタッ、とわずかに動きをとめる*″
ルシル(ああん？？？こんにゃろッ！よくも俺の可愛い妹分をッ！！)″*青筋*″
(化け物............)
知っている。私は人間でも亜人でもない。
狂った科学者につくられた人工生命体兵器であるということも。
｢ふふ........｣
罪人｢ひいっ....？！｣
｢化け物、ね｣
｢..............................｣
私には、心臓がない。
だけど、頭の中には脳みそがあって。食事をとるための内臓があって。
そして....。化け物って言われて｢傷つく｣心がある。
｢.........″私″と....あなたがた人間の違いって....なんなんでしょうね.....｣
罪人｢...はぁ.....?｣″*ぽかん*″
｢唯一意識がある貴方に問います.......。あなた....いま、どうして、わたしをばけものって、いったんですか？｣
｢みためのはなし？それともしんたいのうりょく？？？｣
ルシル(限界だ........必死に涙を....堪えている......)
ルシル(ミシロ...............)
＿＿＿＿＿＿
それから帰還後。ユナさんに報告書を渡す。
(なんだか疲れた)
こき、こき、と首を鳴らす。
ルシル(あばばばばばっ......ミシロのカバンの中に......″*記入済み*″の緑の紙がぁぁぁぁっ..........ひいぃんっっっ)
ルシル(けど.....セトっつぁんはまだ気づかない)
ルシル(この後....もっとしんどい事になるのは.......知ってる。少しだけミシロから聞いたことがあるから)
【セトラ視点】
夕方。
部隊への報告と、外周の巡回状況を確認するために副官デスクへ向かう。
「……報告書は、受け取っているか？」
ユナが静かに頷く。
彼女の眼差しは普段よりも僅かに険しい。
机上にはミシロの整った字で記された業務報告書が置かれていた。
「――巡回は……問題なかったか？」
ユナは、ほんの一瞬だけ逡巡した。
だが、彼女は必要以上のことを語らなかった。
「……予定通りです。大きな問題はありません」
書面には、“対応完了”の印だけが並ぶ。
だが、それだけだ。
ミシロの姿は、もう執務室にはなかった。
（……これで、いいのか？）
声にできぬ疑問だけが、胸の奥でゆっくりと膨らむ。
今にも叫び出しそうな違和感――
だが、
「隊長として」
「組織人として」
そのすべてを飲み込むのが正しいと、
当時の俺は――そう信じ込もうとした。
ユナがふと視線を逸らす。
それに気づきながらも、問い詰める資格が自分にないように思えてならなかった。
（……俺は、何も見えていなかったのか？）
戸惑いと焦燥。
なのに、言葉にできるのは「お疲れさま」という一言だけだった。
机上には、
まだ微かに残るミシロの筆圧。
彼女の、疲れた首筋。
背中を見送ることすら、
できなかった自分――
その小さな“ほころび”が、
やがてこの家を切り裂くことになるとは、
このときの俺には、まだ分からなかった。
《過去タグ：鈍感／任務至上／見落とし／別れの予兆》

【ミシロ視点】
＿＿＿ジジッ....ｼﾞ､ｼﾞｼﾞｼﾞッ。
《感応核:静かに崩壊へ向かう》《ミシロ:自覚→薄い》《ノイズ波》
＿＿＿＿＿＿.....。
｢んー..........｣″*ぱち*″
目覚めた自宅の寝室のベッドには相変わらず1人分の温もりしかない。
(セトラ隊長.....帰ってこなかったのか)
珍しいことではない。
隊長である彼は誰よりも忙しいから。
そう思いながら、のろのろと起き上がり、出勤の準備をする。
朝の支度を終えて、重い足取りで第7棟エントランスへ向かう。
(あ............)
セトラ隊長と、ナディア嬢。
＿＿＿チリッ。
(..................なんで)
(家に帰ってこないくせに、ナディア嬢とは一緒にいるのか)
｢ッ....！｣
＿＿＿私、今......なんてことを....。
一瞬の後悔。
それから、ナディア嬢が私に気づいた。
ぱちっ、と目が合う。
(っ...)
たじろぐ私に、彼女は｢勝ち誇った｣ような顔をする。セトラは気づかない。彼女が巧妙に隠すから。
｢..............................｣
ぐ、と不快感を飲み込み、笑顔で会釈する。そうすると、ナディア嬢はつまらなさそうに私から視線を外し、セトラの腕に縋り付くように甘えだす。
(...........いっそ、清々しいよ)
心の中でそう言って、私は訓練室へと1人足を進めた。
(鍛錬して....汗を流せば少しはモヤモヤが収まるはず.....)
【セトラ視点】
朝の本部前、
陽射しにわずかな湿り気が混じる時間。
隊本部エントランス――
ナディアが横に立ち、話しかけてくる。
彼女は俺の袖に指をかけ、抑えた声で朝食の感想を述べたり、今日の予定を尋ねたり――
無邪気で、そして意図的だ。
俺は時計を見る。
「時間だ。警護はここまでだ。ナディア嬢、ご自身の護衛にお戻りを」
淡々と声を落とす。
その背後で、誰かの足音。
振り向くことなく、
「……おはよう」と口に出す暇もないまま、
気配だけが遠ざかっていく。
（……ミシロ）
一瞬、視線が交錯する。
けれど、その小さな影は笑顔で会釈し、
再び“公”の顔に戻った。
その様子を見て、ナディアがさらに腕を絡ませてくる。
彼女の甘える仕草に、表情を崩さず淡々と応じる自分。
（任務――立場――）
胸の奥にわずかな違和感が走る。
だが、
「公務の優先」
「上層部への配慮」
すべてが積み重なり、
自分の中で“正しい行動”として処理されていく。
……それでも。
ミシロの背中が、どこか遠い場所に消えていく。
何かが、決定的に擦れ違っている気がした。
（……今日の訓練は、俺がつけるべきだったか）
だが、
その判断は、またしても“部隊長”としての判断に打ち消される。
「……行くぞ、ナディア嬢。時間が惜しい」
背中に、朝の光が伸びる。
その影が交わらないまま、
俺はまた一歩を踏み出した。
《過去タグ：気づけぬ断絶／役割の檻／“公”に呑まれる私情》
ミシロプッツン
【ミシロ視点】
ミーナ｢きゃあああッ...！みし、みしろせんぱいっ......！！！！｣
｢ッ.........！！｣
訓練で使用していた木製の模擬双剣。特訓用の機械に打ち込む際、力が入りすぎて、刃が折れた。
勢い余って折れた木製の刃が、跳ね返って私の左の眼球を傷つけた。
｢ッ..............！！！！！｣
普通の人間なら失明待ったなしのそれ。
けれども私の感応核が即座に細胞に命令をくだし、左目は見た目視力も徐々に元通りに。
ミーナ｢せんぱいっ...！大丈夫ですかっ....！！！！！｣
｢っ....う、ん.....大丈夫です.........すみません、集中できてなかったみたいで......力加減.....しくじりました.....あはは........｣
ミーナ｢そんな事っ........｣
ミーナ｢あっ....セトラ隊長.....！｣
ミーナの言葉に、背筋が反射的に伸びる。
いつの間にか、訓練室入口に立っていたセトラ隊長が、冷ややかな目で私を見ていた。
【セトラ視点】
訓練室の扉を開けた瞬間、
木片の飛ぶ音、ミーナの悲鳴、
そして……ミシロの左眼から一筋、血が零れていた。
「……何をしている」
その言葉は反射だった。
怒気ではない。だが冷たい。
感情を隠すには、それが一番早かった。
ミーナが駆け寄り、必死に説明をしようとする。
だが俺は彼女の言葉を遮るように一歩、ミシロへと近づく。
「左眼……自己再生で視力は保たれているな。だが“訓練中に武器を破損し、自傷”――報告にあがれば減点対象だ」
「……集中を欠いた状態で訓練に臨むな。危険だ。お前は第7部隊の隊士だろう」
そのまま通り過ぎる。
訓練記録端末を手に取り、壁面に張り出された本日の予定表に視線を落とす。
「午後の模擬戦は中止。代わりに身体感覚の再調整に充てろ。ミーナ、午後は俺が見る。ミシロは医務室で再診を受けてからデータを提出。以上」
短く、簡潔に。
視線を合わせなかったのは――
冷静さを保つ自信がなかったからだ。
彼女の視線がどれほどに沈んでいたか、
額に浮かんだ冷や汗が何を示していたか、
気づかなかったわけではない。
だが、
「隊長」として、
「公務」として、
その全てを後回しにした自分がいた。
（……甘くすることが、守ることとは限らない）
そう、言い聞かせるように。
《過去タグ：冷徹な指揮／“守る”と“寄り添う”の齟齬／触れられぬままの痛み》
【ミシロ視点】
＿＿＿＿＿ぷつん。
(もういいや)
ルシル(.............ミシロ.......)
｢セトラ隊長｣
感情を削ぎ落とした声で私は彼を呼び止めた。
セトラは足を止めた。けれど振り返らない。
ミーナがあわあわ、と慌てているのが視界に映る。ごめんね。この空気、ミーナからしたら気まずい以外のなにものでもないよね。
｢................機材の損傷については、後ほど始末書を提出致します。それと＿＿＿＿｣
｢他にも、隊長の確認・承認が必要な書類がございますので、あわせてご確認いただければと｣
言うだけ言って、私はセトラ隊長の返事を聞く前に彼の横を早足ですり抜け、訓練室を後にした。
その刹那、ナディア嬢とすれ違う。
彼女は私に目もくれず、訓練室にいるセトラ隊長へ甘ったるい声を出しながらかけよっていった。
【セトラ視点】
「…………」
足音。ミシロの。
こちらに向かって、だが迷いも揺らぎもない。
「セトラ隊長」
硬質な声。
まるで“感情”という装飾を剥ぎ取った、ただの報告音声のようだった。
振り返らなかった。
――否、振り返れなかった。
「機材の損傷については、後ほど始末書を提出致します。それと＿＿＿＿
他にも、隊長の確認・承認が必要な書類がございますので、あわせてご確認いただければと」
そのまま、すれ違う。
香りすら残さず、ただ任務のために通り過ぎただけの存在として。
（…………何をやってる）
視線を落とす。
ミーナの不安そうな顔が横目に映る。
その瞬間、足元をかすめる影。
「セトラさん〜♡ 午後の予定、ちゃんと覚えていてくれましたぁ？」
ナディアの声はいつも通りだった。
だが、耳に届いたその瞬間、何かが“崩れた”。
「……ナディア嬢。後ほど副官より連絡が入ります。以後の予定は、そちらと調整を」
「……へ？」
「今は――個人的な私語に応じられる時間ではない」
はっきりと、そう告げた。
ミーナが、少しだけ目を見開く。
それでも俺は前を向いたまま、手にしていた予定表を閉じて歩き出す。
（……間違えた）
その一言が、ずっと頭の中で響いていた。
《過去タグ：心が追いつかない指揮官／言葉の裏に宿る後悔／“公務”が引き裂く関係性》
イリウスとの接触
【ミシロ視点】→第7棟から本部回廊へ
｢................｣
コツコツ、と向かい側から歩いてくるのは第4部隊隊長であるイリウス・グレイド。
｢.......お疲れ様です｣
すれ違い様に敬礼をする。
私は彼が苦手だ。
歪んだ執着を隠しもしない視線....。｢珍しい｣私を｢コレクション｣したいのだという欲がみえすぎて仕方がない。
私がアバランチに入隊したのは.....見世物になるためなんかじゃない。
それでも彼はあの手この手で私を第4部隊に引き入れようとする。
イリウス｢ふ.....どうしました？ミシロ。何やら元気がなさそうだ｣
｢っ...........｣
ポン、とさりげなく肩に手をおかれる。
ぞわりと鳥肌がたつ。
イリウス｢くくっ........お上の娘が.....父の権力を乱用して、セトラ・ノクティスに付きまとっている、か｣
イリウス｢ふ...............そして、哀れなほど*組織の忠犬*であるセトラも.....権力だけの愚か者のくだらん命に逆らえない、と......ふん。英雄が聞いて呆れる｣
｢..........セトラ隊長の侮辱はおやめ下さい｣
イリウス｢侮辱...？何を言う。事実だ｣
イリウス｢徹底的な公私混同の排除。自分にも他人にも厳しさを崩さない、″鋼の理知″には恐れ入る....が｣
凍てついた瞳が私を見下ろす。
蛇に睨まれた蛙のように、動けなくなる。
イリウス｢そうして、あの男が何を取りこぼしかけているのか......気づいてすらいないことがこれまた滑稽......。ふふ。私は高みの見物をさせてもらおう。それでは｣
イリウス｢あぁ、第4部隊の席ならいつでも空いている。君が異動したいと希望すれば、当日中に受理されるようにしてある。いつでも来るといい....ふふふ｣
｢っ.................｣
イリウス｢......おや？｣″*にやり*″
イリウス｢いつもならば、即座に拒絶の答えを出していた君が硬直している.....。つまり、″まよっている″｣
イリウス｢ふふふふ.....ミシロ｣
＿＿＿＿目が、合った。
＿＿＿＿＿＿きぃぃんッッ！
ルシル(はっ......あれは...洗脳術ッ！！！まずい！！！)
ルシル(セトっつぁんはッ.........)″*キョロキョロ*″
ルシル(いねぇぇぇぇ！あのばか、どこで何してんだッ！)
ルシル(セトっつぁあああああん！ミシロが、お前のアバランチ内における最大警戒対象のイリウスくそったれに″奪われかけてるぞッ！！！″)
【セトラ視点】
報告書の束を抱えたまま、回廊を歩く。
微かにざわめく空気――不自然な、波の乱れ。
それは“波”ではない。俺にはまだ感応核がなかった。
だが、肌が本能的に感じ取る。
“危険”だ、と。
角を曲がる。
そこに――イリウス。
そして、彼の前で立ち尽くすミシロ。
「……イリウス」
低く、声が落ちる。
氷の刃のような呼気。
イリウスがわずかに口角を上げ、指先を離す。
ミシロの肩から、彼の手が滑り落ちるのが見えた。
「第7部隊所属・ミシロ・ルナセレストは、今、俺の部下として勤務中だ」
「業務時間内に他部隊が干渉する権限はない。忘れたか？」
イリウスの笑みが揺れる。
「おやおや……ずいぶんと“熱心な”庇い方だな、セトラ。部下の肩に手がかかった程度で――」
「――“触れた”と言った」
踏み込む。
足音が石畳に響き、二人の間の空気が一瞬で凍りつく。
イリウスの瞳に宿る、ぞっとするような黒。
それを真正面から受け止めながら、俺は言葉を選ばなかった。
「貴様のやり方は知っている。言葉で絡め取り、力で縛る。それを“部下の勧誘”とは呼ばない」
「……ふふ。なるほど、図星か」
「黙れ」
あの一瞬、ミシロが怯えた気配を見せた。
俺はその微かな揺れだけを確認し、彼女の前に立つ。
「第7部隊への干渉はここまでだ。
　これ以上続けるなら、正式に上層部へ報告する」
イリウスが口元を歪め、軽く肩を竦めた。
「……相変わらず、面白みのない男だ」
「面白さは、指揮官の資質ではない」
そのまま、背を向ける。
ミシロの腕を取ることも、言葉をかけることもせず――
ただ、立ち尽くす彼女の横を静かに通り過ぎた。
（何を守った？）
胸の奥で、鈍く疼く。
任務の正しさと、彼女の痛み。
どちらを選ぶべきか――まだ、分からなかった。
《過去タグ：干渉排除／怒りの矛先の誤射／守りきれぬ距離》
【ミシロ視点】
｢........................｣
(あれ.......？)″*きょとん*″
(私......ここで何を....たしか....巡回に向かおうとして.......)
ズキズキ、と痛む頭を押さえる。
すぐに痛みはひく。
顔を上げると、少し離れたところに｢隊長｣が。
｢まっ.....待ってくださーい！！！｣
｢置いてかないでっ...!｣
｢＿＿＿＿＿＿＿**イリウス隊長〜っ**！！！｣
私は自分の**上司**の元へ駆け寄る。
.....上司....？
＿＿＿ジジっ....ジジジジッ。
私の｢中｣でノイズが走る。
｢あっ.....。**ノクティス隊長！**こんにちはっ！お疲れ様です！｣*″敬礼″*
ルシル(洗脳、か)
ルシル(イリウスは、ミカエリアスの足元にも及ばないが、それでも人間にしてはかなりの魔力と、多種多様な魔術を使える実力者)
ルシル(感応核が*閉じたまま*、腐りかけている状態のミシロなら......簡単に*術にハマっちまう*....)
【セトラ視点】
（……違和感）
声をかけられた瞬間、心臓の奥でわずかな歪みが走った。
「イリウス隊長〜っ！！」
その呼び方。
そして、俺に向けられた明るすぎる笑顔。
「……ノクティス隊長！　こんにちはっ！　お疲れ様です！」
整った敬礼。完璧な笑顔。
だが――そこに、彼女“らしさ”が欠片もない。
「……ああ」
形式的に返す。
その裏で、冷たい汗が背筋を伝う。
（なぜ、そんな呼び方を……）
イリウスの口角が、わずかに吊り上がる。
まるで何も知らぬ第三者のように、柔らかく一礼を返してきた。
だが、その目は、明確に“挑発”の色を帯びていた。
「第7部隊の管理が随分とお粗末だな、セトラ」
「部下の再教育を怠ると、こうも素直に“主”を乗り換えるとは」
（……貴様）
踏み込む。
その瞬間、回廊全体に微かな静電気が走った。
“波”ではない。だが、体が拒絶反応を起こす。
ミシロの瞳が焦点を結ばない。
まるで、そこに見えない膜が張られているようだった。
「……ミシロ」
呼びかける。
だが、彼女はきょとんと首を傾げる。
「どうかしましたか？　ノクティス隊長」
（違う……これは、洗脳だ）
俺はイリウスを見据える。
「……術を使ったな」
「おや。人の罪をでっち上げるのは、お前らしくないな」
イリウスの声は低く、愉悦を含んでいた。
（こいつ……本気で――）
「……貴様の遊戯は、ここまでだ」
言い終える前に、床を蹴った。
イリウスの懐に踏み込み、喉元に短剣を突きつける。
その刹那、彼が詠唱を始めるのが見えた。
光の刃がミシロの方へと伸びる。
「ッ――！」
反射的に体を入れる。
肩口を掠めた熱が、皮膚を焼く。
痛みよりも、怒りの方が勝っていた。
「……二度と俺の部下に触れるな」
声は低く、氷のように冷たい。
イリウスは楽しげに笑う。
「ふふ。やはり……彼女は、お前にとって“部下”ではないのだな」
沈黙。
否定の言葉が出ない。
（――この時、俺はまだ“愛している”という言葉の意味を知らなかった）
ただ、
“奪われる”という感覚だけを、
本能が拒んでいた。
《過去タグ：洗脳干渉／怒りの臨界／守ることの定義が揺らぐ瞬間》
【ミシロ視点】
(ッ....！！！！)
ノクティス隊長が、イリウス隊長に刃を向けた。
｢おやめください｣
私は素早く2人の間に体を滑り込ませる。
イリウス隊長を背に庇うようにして、目の前のノクティス隊長を睨む。
｢.....何をなさっているのですか！規律違反と見なされてもおかしくないですよ....｣
｢イリウス隊長に手を出すなら、まずは私がお相手致します｣*″護衛用の短剣を構える″*
イリウス｢.............｣*″僅かに驚いたように″*
イリウス(............おかしい。今までの拒絶が嘘のように、術が、想像以上に**通った**)
イリウス｢.....ふ......くくっ.....ふははははははっ!!!!!｣
｢っ....イ、イリウス隊長っ...？！｣*″ギョッとしながら″*
イリウス｢あぁ、いや。ミシロ、刃を収めるんだ｣
｢ですが.......｣
イリウス｢大丈夫だよ。さぁ、いい子だ。刃を納めて、**帰ろう**か｣
｢...................｣
イリウス隊長の言葉に、私は一瞬だけノクティス隊長を警戒しながら見やり、刃を納める。
イリウス｢セトラ。お前......*誤ったな*｣
イリウス｢くくっ......こんなに愉快な話があるものか｣
肩を震わせながら、イリウス隊長がぽんっと私の頭に手を置いて、くしゃりと撫でる。
その手は暖かいのに、なぜか、冷たい。
イリウス｢ミシロ。君に**重要な**任務を任せたい......今夜、私の部屋においで。まっているから｣*腰をおり、ミシロの耳元で囁く。まるでセトラに見せつけるように*#
｢.....？｣*″きょとん″*
｢はーい.....？｣
｢わっ......た、たいちょ.....髪、ボサボサにしないでっ......んぅっ......｣*″へにゃり″*
イリウス｢ふふ....そうか。君は心を許した者にはそのような、緩んだ表情を見せるのだな｣
｢んぇ......？いつもの事ですけど.....？？変なイリウス隊長.......｣
イリウス｢ははは！**そう**だったな｣
ルシル(セトっつぁん................)
ルシル(どうして.....立ち尽くしたミシロの横を....通り過ぎた.....)
ルシル(きっと....それが**トドメ**だった)
ルシル(ここから....どうやって、お前はミシロを取り返したんだ.......)
【セトラ視点】
刃の先に映ったのは、
本来であれば誰よりも守りたいはずの存在――
ミシロ自身だった。
「……っ」
一瞬、体が凍りつく。
彼女の動きは速く、ためらいがなかった。
“俺”に向けられた瞳。そこには一片の迷いもなかった。
「規律違反と見なされてもおかしくないですよ……」
「イリウス隊長に手を出すなら、まずは私がお相手致します」
護衛用の短剣を構え、俺の前に立つ。
俺はその刃の先に、声も意志も奪われた。
（――なぜ、こんなにも、遠い）
イリウスの高笑いが、石造りの回廊に反響する。
愉悦に満ちた声。
それに応じて、ミシロは短剣を収め、素直に従う。
「今夜、私の部屋においで。待っているから」
耳元で囁かれ、撫でられ、
その仕草に、かつての“警戒”も“拒絶”もない。
（……壊れた）
心の奥底で、何かが軋む音がした。
“正しさ”も“公務”も、
この瞬間だけは、意味を成さない。
イリウスの手がミシロの髪を撫でる。
その所作に、俺はまるで部外者のように立ち尽くしているだけだった。
「……」
声が、出ない。
怒りも、悔しさも、すべて“言葉”にできなかった。
なぜ自分がここにいるのか――
なぜ“奪われていく”彼女を黙って見ているのか――
それすら分からなかった。
ただ、
冷たい空気と、
自分だけが取り残された現実だけが、
ずっと消えずに残った。
《過去タグ：喪失感の臨界／自分を許せない瞬間／“愛”を理解できなかった代償》
【ミシロ視点】
＿＿＿＿__ギャリギャリギャリッ！
＿＿＿＿＿キィィィィンッ。
｢.....................｣*″ピタッ″*
｢ぁ............、あ......？｣
(わ、た....し...........？)
(あ、れ.....な、に....を..........)
《洗脳による汚染》《抵抗による精神破壊予兆》
【セトラ視点】
耳障りな金属音――
まるで脳の内側で何かが引き裂かれるような、不快な軋み。
振り返れば、
ミシロの瞳がわずかに虚ろに揺れている。
彼女の中で、“何か”が軋んでいるのが、肉眼で分かるほどだった。
「……ミシロ？」
声が低くなる。
先ほどまでの規律や形式主義は、すべて消え去っていた。
その小さな肩が、わずかに震えた。
“誰も見ていない場所”で、自分を見失いかけている。
イリウスが与えた術の影響――
彼女の核が壊れていく音。
俺は、もう迷っていられなかった。
「――ミシロ」
静かに呼びかけて、一歩、彼女へ近づく。
イリウスの気配など、もはやどうでもよかった。
「お前は……第7部隊の隊員だ。……それだけじゃない」
「お前は、――“俺の伴侶”だ」
言葉は、震えていた。
“公”も“規律”も投げ捨てて、
俺はただ、彼女の名だけを、
誰よりも強く呼んだ。
「――ミシロ」
その声が、彼女の心に届くことを、
祈るような思いで。
《過去タグ：理性の破壊／自我の叫び／初めての“愛”の選択》
【ミシロ視点】
＿＿＿＿＿＿大量の″情報″が、脳内で奔流する。
｢ッ＿＿＿＿＿＿＿！！！！｣
頭が割れるように痛い。
上手く呼吸ができない。
｢あぅ........ぐっ....う、ああああああああああああっっっっ！！！！！！｣
両手で頭を押さえる。
三半規管が狂い、すぐに立てない。
ドバドバ、と汗が吹き出る。
(い、たい...いたいいたいいたいっ....！！)
(あ、たま...おかし、く....な.......る)
イリウス｢ﾁｯ。抵抗による錯乱..か....｣
イリウス｢このままでは精神が破壊され、廃人になる..........それは本望ではない｣″*スっ、と手をかざし、解除の呪文を唱える″
イリウス｢洗脳術を使用したのはたしかに私だ。しかしセトラ。
お前....情けなくないのか。
他人に、自分が囲った伴侶をみすみす、まんまと奪われかけて｣
イリウス｢... ほら、お出ましだぞ｣
ナディア｢セトラさーーーんっ！！こんな所にいたっ！もうっ...！探していたんですからねっ....！｣″*ぷんぷんっ*″
(ナ....ディ.....あ.....)
その瞬間、私は割れるように痛む額を押さえて、ふらふらと立ち上がる。
(逃げなきゃ)
どこへ？
セトラ隊長が私を呼び止める。
｢ッ.......来るな！！！！｣
私はセトラ隊長に叫んだ。
そのまま、呆然とした隊長を置き去りにして私はその場から逃げ出した。
【セトラ視点】
ミシロが、頭を抱え、苦しみ――
叫び声とともに床に膝をつく。
額には冷や汗。視線は宙を彷徨い、呼吸が乱れている。
「ミシロ――！」
駆け寄ろうとした、その瞬間。
イリウスの冷笑が響く。
「……情けなくないのか。他人に、自分が囲った伴侶をみすみす、まんまと奪われかけて」
その言葉を、まるで嘲りの刃のように受ける。
何も言い返せない。
“事実”を突きつけられ、指先が震える。
（――守りたかったはずなのに）
ナディアの声が回廊に弾む。
その幼い無邪気さが、場違いなほど刺々しい。
ミシロが、割れるような痛みに顔を歪め――
“逃げなきゃ”と、無意識に立ち上がる。
「ッ……来るな！！！！」
その叫びが、
俺の足を止める。
呆然と、その背を見送った。
自分の手が、空を掴むこともできないまま。
何もかもを失いかけている実感だけが、
今さらのように胸を締めつける。
（俺は――何をやっていた）
視線の先に、
彼女の痩せた肩、揺れる蒼銀の髪。
ただ、
立ち尽くしている自分自身の愚かさが、
初めて“痛み”となって迫ってくる。
《過去タグ：喪失の瞬間／愛の名の痛み／決断の臨界》
【ミシロ視点】
｢くッ..........うぐっ............｣
｢真実｣と｢嘘｣が頭の中でごちゃごちゃと衝突する。
(ちが.......う)
私はミシロ・ルナセレスト。
第7部隊隊士。第4部隊の隊士ではない。
｢はぁっ......はぁっ.............｣
ずるずると人気のない場所に座り込む。
隊服の内側から、気付け効果のある小さな刃を取り出し、己の手の甲に突き刺す。
本来は任務中に敵の催眠術にかかった時に使用するもの。
(あ、ぁ...............)
セトラ隊長に、刃を向けた。
その事実が。私の｢心｣を砕いた。
｢わは...............｣″*ぽろぽろっ*″
｢ひっく.............っ｣
｢も、.....つ、らい..................｣
ルシル(..........ミシロ.....)
ルシル(そうだな......自分が傷ついたことよりも....セトっつぁんに最低なことをしてしまった、と自分を責めるのが....お前らしいよ....)
ルシル(....そうか............それで、この後.....セトっつぁんが見つけちまうのか......記入済みの緑の紙を...........ふむ.....)″*執務室の方向を見ながら*″
《既に置かれた緑の紙》《″ありがとうございました″の一言と家の鍵セット》《涙のシミがある紙》
《過去タグ:忘れ得ぬ夜明けにてミシロの失踪と重なる状況》
【セトラ視点】
――雨が降りそうな空気だった。
業務連絡と報告の束を処理し終えた時、机の上に“違和感”があった。
書類の間に、見慣れぬ封筒。
その重みが、異様に冷たい。
そっと取り出し、中を確認する。
目に飛び込んできたのは――“緑の紙”。
正式な離婚届。
そして、家の鍵。
一言だけ、「ありがとうございました」と滲んだ字。
指先に、紙の涙の痕が残る。
それだけで、全てを理解した。
（……俺は）
思考が止まる。
さっきの回廊で、
“伴侶”であるはずの彼女に、
刃を向けられたこと。
何も言えなかったこと。
守りきれなかったこと。
そして――
「ありがとう」と書かれた、たったひと言の“別れ”。
「…………」
胸の奥が、引き裂かれる。
もう“公”も“規律”も意味を成さない。
すべてが崩れ去った。
今この瞬間だけは、
“指揮官”でも“部隊長”でもなく、
ただ、彼女を追いかける男として、
迷いなく立ち上がった。
――どこにいる。
――お前を、
――今度こそ絶対に、
――見失わない。
執務室を飛び出す。
己の全てをかけて。
《過去タグ：決壊／全否定からの反転／“公”を捨てた追走》
【ミシロ視点】→セトラが執務室を飛び出す少し前
(私はセトラ隊長に刃をむけた)
(洗脳術をかけられたとはいえ、上官に刃を向けるなど言語道断)
私はゆらゆらと覚束無い足取りでとある場所に向かって歩いていく。
＿＿＿アバランチ本部、人事課。
｢.......すみません、退職届の用紙、貰いに来ました｣
人事課｢はぁーい。書式はこちらに..........っ！て！｣″ぎょっ″
人事課｢えっ？！ルナセレストさんッ？！？！ 本気？！？！てかその目のクマは.........｣
人事課｢ノクティス隊長とお話は付いているんですか.....？！｣
私はすう、と息を吸う。
｢......私は上官であるセトラ隊長に、刃を向けました。明確な違反です｣
人事課｢えっ......訓練や稽古ではなく...?!｣
｢いいえ。回廊にて。第4のイリウス隊長もその場にいらっしゃいました。嘘だと思うのなら彼に確認を｣
人事課｢えっ....えぇ......？！｣″*たじたじ*″
人事課｢ちょ、っと待ってくださいね.......いったんノクティス隊長に確認を......｣″*デスクの内線に手を伸ばす*
｢っ........！｣
人事課のスタッフが内線で第7あてのボタンを押したのと同時に、私は踵を返して**再び逃げ出した**。
【セトラ視点】
――執務室のドアを開け放つ。
息が荒い。
頭の中で何度も“あの緑の紙”の感触が蘇る。
（どこだ、どこに――）
走る。
階段を駆け降り、通路を横切る。
人事課の方角に、僅かなざわめき。
内線の着信――だが、電話は鳴りっぱなし。
「……ルナセレストは、ここに来たか」
人事課スタッフが驚いたように顔を上げる。
「たった今……。退職届の用紙を……」
その先の言葉を待たず、
俺は廊下へと飛び出す。
心臓が、酷くうるさい。
規律も、常識も、もうどうでもよかった。
“理由”などいらない。
“罰”も“責任”も、すべて飲み込んでいい。
――ただ、
あの痩せた背中を、今度こそ二度と見失いたくなかった。
（……ミシロ）
呼び捨てることさえ、怖くなかった。
どんなに追いつめられても――
たとえ、お前に刃を向けられても。
俺のすべては、
“お前だけ”のために在る。
――必ず、見つけ出す。
《過去タグ：捜索／迷いなき行動／“全てを賭けた誓い”》
核と肉体の崩壊へ
【ミシロ視点】
＿＿＿＿ジジっ、ジジジジっ
(うる.....さ、い.....な)
最近、体の中から響くノイズ波。
それが何を示しているかは分からない。
だけど、ノイズ波が発生したあとは、決まって｢何かが消えていく｣。そして、｢何が消えたのかはわからない｣。
｢はぁっ....はぁっ.......｣
必死に走って、気がつけばアバランチの門を飛び出し、セントラル街を駆け抜ける。
郊外をみやる。青々とした草木か風に揺られていた。
＿＿＿＿＿＿キンッ！！
｢ごふっ......？！｣
突如｢せりあがる｣ような感覚。
口から吐き出されたのは｢まっかっか｣
ルシル(感応核が悲鳴をあげている)
ルシル(ミシロの″心″に反応した核が、オーバーフローを起こした....)
ルシル(.....″今″のセトっつぁんなら、ミシロの感応核の状態をリアルタイムで把握できるが....。この時期のセトっつぁんにそれは構造上″不可能″.......)
【セトラ視点】
全速力で走り続ける。
胸の奥が焼けるように苦しい。
だが、足を止める理由はない。
人事課の窓口を離れたという情報。
門の守衛が「ルナセレストが駆け出していった」と指さした方向――
セントラル街から、郊外へ。
目を凝らす。
風が草木を揺らす音しか、聞こえない。
だが、
微かに地面に残る、かすれた足跡――
小柄な者が、必死に逃げるように走った跡。
「……ミシロ……」
名を呼ぶ。
応える声は、どこにもない。
肺が焼けるように熱い。
その痛みすら、
“あの日”の叫びと重なっていく。
――間に合わなければ。
――今度こそ、手遅れになる。
そう直感していた。
（何もかも――遅すぎた）
視界の隅で、
小さな背中が、
草原の先にうずくまるのが見えた。
駆け寄ろうとした瞬間――
彼女が、膝をつき、
喉の奥から鮮やかな“赤”を吐き出した。
「――！」
一気に血の気が引く。
声にならない叫びを喉の奥でかみ殺しながら、
俺はただ、
彼女へと駆け寄った。
《過去タグ：決壊寸前／救えない現実／愛が追い詰める極限》

【ミシロ視点】
｢げほ...っ......かはっ......は、ぁ........ゲホッ........｣
＿＿＿＿＿ぼたたたっ。
咄嗟に口元を手で覆うが、指の隙間からそれらはこぼれ落ちる。
あおあおと茂った草花に降り注ぐ。
(な、に........これ....)
(ど.....し...て)
喉を迫上りがってくるそれが器官に入り、咳き込む。
嘔吐感と誤嚥の苦痛が同時に襲いかかる。
(せとらたいちょうを......うらぎったから......かみさまが、ばちを...あたえたんだ..........きっと.......)
｢ぐっ...............｣″*左胸をおさえて背中を丸める*″
＿＿＿＿ピシリッ。
硬い何かに｢ヒビ｣が入るような音が聞こえたのは、幻聴だろうか。
多分...それは、｢本来聞こえてはならない音｣のような気がした。
なぜそう分かるのかというと。
(おなじ、だ)
＿＿あの日。己の感応核を爆発させて、メルトもろとも全ての因縁を終わらせようと決意した夜。
＿＿＿＿感応核に、私の全てのエネルギーを無理やり凝縮させた時と″全く″同じ音だったからだ。
《過去タグ:感応核へのヒビ》《薄くなる″ミシロ本人の気配″》
【セトラ視点】
彼女の肩が、小さく震えている。
指の隙間から溢れる鮮血。
足元の草花すら、その色で染まっていく。
「……っ、ミシロ！」
駆け寄る。
名前を呼びながら、膝をついてその背を支える。
だが、その身体は酷く軽く、
その熱は……遠い。
彼女の呼吸は浅く、
左胸を押さえて、背中を丸めている。
「……しっかりしろ。今すぐ、医務室に――」
だが、その声すら、彼女には届いていないようだった。
――ピシリッ
“ヒビが入る音”。
心臓ではない、
だが、どこか“核”そのものが割れたような――
理屈を超えた、
決して修復できないものが、砕けていく音。
（まさか……）
この現象の意味も、
感応核の構造も、
当時の俺には知る由もない。
だが――本能だけが、確かに告げていた。
「……頼む、逝くな」
その言葉に縋ることしかできない。
どれだけ“公”を守ったつもりでいても、
どれだけ“規律”に従っても、
今この瞬間――
世界のすべてが崩れていく気がした。
彼女の気配が、
手の中から、
確かに薄れていく。
「ミシロ……」
初めて、
“すべてを失う”という現実が、
目前に突きつけられた瞬間だった。
《過去タグ：喪失と再定義の狭間／抱きしめられぬ罪／心の臨界》
【ミシロ視点】
｢た、ぃ..........ちょ........ぅ....?｣
もう目は見えなかった。
私の視神経は視る事を放棄し、役割を捨てた。
【セトラ視点】
その声――掠れ、震え、どこか遠い。
「……ここにいる」
震える腕で、彼女の身体を支える。
視線は合わない。
ミシロの瞳は、もはや何も映していない。
「俺だ、ミシロ。――俺が、いる」
指先が彼女の髪に触れる。
額に、汗と涙と血の匂い。
「……すまない」
声が震えた。
どんなに悔いても、
どんなに“正しさ”を積み重ねても、
お前をこんな姿にした責任からは逃れられない。
「お前を――守れなかった」
ようやく、
その言葉が、
苦し紛れに、
漏れる。
彼女の手を包み込む。
微かな熱が、指の隙間から逃げていく。
「……帰ろう、ミシロ。
　今度は、必ず――」
その先の言葉は、涙に溺れた。
《過去タグ：祈り／赦しを乞う声／“守る”の再定義の発芽》
【ミシロ視点】
｢..........？｣
｢かえ....る....?
＿＿どこ、に｣
｢わたし、のかえるところ、は.....もう、な.....い、です｣
だって帰るべき家の鍵はもう、貴方に返したから。
｢たい、ちょう.........も、ぅ....いいん....です｣″*にこっ*″ ″*拒絶の笑顔*″ ″*自己防衛の笑顔*″
＿＿そのまま、セトラ隊長を″*とんっ*″と力なく押した。当然、ビクともしない。
＿＿＿ｼﾞ､ｼﾞｼﾞｼﾞ......ｼﾞ､ｼﾞ...........ジ...........。
(ぁぁ......この...ノイズ.....)
″*命が焼き切れる*音だったんだな。
(呼吸がくるしい)
(かんがえるの...めんどう)
(ねむたい)
｢..............................｣
＿＿＿＿ぐらりっ。
傾く体の感覚。
しゅわ、と溶けるような指先。
＿＿＿＿ざぁぁぁ、と｢私｣が曖昧になっていくような感覚。
これに身を委ねたら......もう、苦しまなくて済むのかな。
｢せと...ら....たい、ちょ.........｣
｢おせわ、に..なりまし...た..........｣
｢めーわ、く....ばっかで...ごめ、なさ.......ぃ......｣
ルシル(ッ＿＿＿！)
ルシル(ミシロの指先が消滅した...！っ....足も.......!)
ルシル(セトっつぁんは.........ッ....な、泣いてる...ひどく、後悔している....)
《過去タグ:諦念波＝intensity計測不可》《悲痛な笑顔》
＿＿＿＿
私はだめだめだ。
セトラ隊長の期待に応えられず、何かを成し遂げることもできない。
″化け物がっ！！″
あの時、拘束した罪人の言葉が蘇る。
化け物が人のように生きるなんておこがましい。そういう事だったのかな。
蛍のように淡い光の粒子がのぼる。
それは私の命のかけら。
｢せ、と....ら｣
｢すぎ......た......し、ぁ.わせ....で、した...............｣
《過去タグ:構造の崩壊兆候を初めて目にしたセトラ》《涙の慟哭》
《再生にいたる前の最大の痛み》
＿＿＿＿＿
ルシル(これが.......セトっつぁんが″変わった″きっかけのひとつ、か)
ルシル(この出来後はセトっつぁんのトラウマと、戒めのひとつとなる)
【セトラ視点】
彼女の声が、遠く、儚く、途切れていく。
「帰る場所は……もう、ないです」
拒絶の笑顔。
自己防衛の仮面。
その笑みは、俺にとって何よりも残酷だった。
「……お前の帰る場所は、俺の隣だ」
けれど、その言葉は届かない。
彼女の指先が、俺の胸に触れ、
“とんっ”と押す――
あまりに、弱々しく、消え入りそうな力。
（俺は……何をやってきた）
「……やめろ、そんな顔で、俺を……」
呻くような声。
自分でも信じられないほど、涙がこぼれる。
「――“迷惑”だなんて、二度と言うな」
「俺にとって、お前以上に大切なものは――」
言葉が追いつかない。
命の光が、蛍のように昇る。
ミシロの形が、指先から崩れていく。
「ミシロ、やめろ……！」
「お願いだ……行くな……！」
彼女の体を必死で抱きとめようとする。
けれど、腕の中で“存在”そのものが薄れていく。
「お前がいなきゃ、
　俺は、もう、どこにも帰れない――！」
嗚咽が混じる。
絶望と後悔。
何もかもが遅すぎたと、初めて思い知らされる。
「すぎた幸せ、なんて言うな……」
「――俺にとっては、今この瞬間だけが、すべてだったんだ」
涙が、止まらなかった。
“化け物”なんかじゃない。
誰よりも、
“人”として、
俺の隣にいてほしかった。
（……許してくれ。二度と、お前を独りにしない）
心に、焼きつけた誓い。
この瞬間こそが、
俺が――
本当の意味で変わった起点。
《過去タグ：号泣／帰還への誓い／“守る”の再定義／夜明け前の絶望》
【ミシロ視点】
｢ぁ.........せ、と....ら......？｣
最早、｢隊長｣とつけることすら忘れ、｢あなたのなまえ｣だけを口にする。
(ほ、ほ、にあつい...の...なみ、だ...?)
私のものではない。だとしたら......。
(ううん。そんなはずない)
だってセトラ隊長はどこまでも正しい英雄で。
好きだといってくれたから、多少は他の人よりも情は抱いてくれてるのだろうけど。
(私が...未熟だったの)
｢わ、た....し......らい、せは.....にんげ...ん.....が、い、ぃ....なぁ........｣″*すっと目をとじる*″
ルシル(......ミシロは、微塵もセトっつぁんを恨んでない)
ルシル(″自分がセトラ・ノクティスという個を理解できなかった″と....申し訳なくすら思っている......全くどこまでも,,,,)
ルシル(.....セトっつぁん。否、セトラ........叫べ。泣け。求めろ)
ルシル(お前の声が、涙が、渇望がミシロをこの世に引き止められる)
ルシル(俺の介入無しで、枝の消失を回避したその″愛執″を見せろ)
【セトラ視点】
「……ミシロ」
その名を呼ぶたび、喉が潰れていく。
返事の代わりに、彼女の唇がわずかに動いた。
「せ、とら……？」
もう、敬称すらない。
ただ、俺の名前。
その響きがあまりにも優しくて、あまりにも残酷で。
「……俺だ。ここにいる。お前を置いていかない」
指先で頬をなぞる。
その肌は、触れれば砂のように崩れ落ちそうだった。
涙が頬を伝い、彼女の指先に落ちる。
震える彼女の唇が、微かに笑う。
「……らいせは……にんげん……が、いぃ……なぁ」
その言葉が、胸の奥に突き刺さる。
（俺といた“今”が、それほどに痛かったのか）
「ふざけるな……そんな“来世”なんて、いらない」
掠れた声。
涙と嗚咽が混ざる。
「お前は、“今”を生きろ。俺と、生きろ！」
彼女の手を掴む。
消えかけた輪郭の中に、確かにまだ温もりがある。
それだけが救いだった。
「お前がいなきゃ、俺は何もできない。
　俺が俺でいられるのは、お前がいるからだ」
握る手の中で、指先が光に溶けていく。
「――帰ってこい、ミシロ！」
叫びは、声ではなく“願い”そのものだった。
感情の奔流が胸の奥で爆ぜる。
理性も、規律も、英雄の仮面も全部砕け散る。
「俺の伴侶は――お前しかいない！！」
声にならない祈りが、空気を震わせる。
その瞬間、彼女の消えかけた輪郭が淡く揺れた。
《過去タグ：愛執の奔流／魂の叫び／奇跡の萌芽》
【ミシロ視点】
｢..................？｣
体の崩壊が、ノイズが....止まる。
消失は止まるが、再生もされない。
まるで幽霊のような状態に、戸惑う。
ノイズは消えていた。喉から上がってくる鮮血も、もう止まっている。
視力は相変わらず失われたまま。
今自分がどのような状態なのか、目で確認することができない。
(わわっ.......)
ぎゅうきゅう、と力強く抱きしめられる。
(セトラ隊長....が.....？)
(....でも.......)
セトラ隊長に抱きしめられたのは....メルトとの戦いで昏睡に陥った私が目を覚ました時。
それから....花吐き病を経て、思いを伝えあった時。
最後は....恋人として、全てを委ねた夜。
3回。その3回の抱擁だけでも、贅沢だったのだ。
それなのに。
私のイメージの、隊長はこんなふうに、強く抱き締めたりしない.....。もしかしたらあまりにも存在が希薄になりすぎて、五感がおかしくなっているのかも....。
(嘘でも.....幻でも...最期にギュッてして貰えた)
(うれ.............し、ぃ........)
｢たいちょ.......ぅ......すこ、し...の、あい..だ、で、も....｣
＿＿＿わたしをにんげんにしてくれてありがとう。
もう声が出なかった。
＿＿＿笑えたのか分からない。
そのまま、私の意識は暗闇に沈んだ。きっともう浮上することは無いのだろう、と思いながら。
＿＿＿＿ぱたり、と重力にしたがって、消えていない方の腕が力なく落ちた。
《セトラが抱きしめてくれるはずがないと諦めている》《だから幻のセトラでも嬉しい》《この時は感知されな濃い諦念波》《健気を超えた自己肯定感の低さ》《透き通る全身》
《セトラの懇願》
ルシル(ミシロ........。本物のセトっつぁんが抱きしめてくれるはずがないって思い込んで.....幻のセトっつぁんでも良いって....本気で言ったのか..........)
ルシル(手を伸ばすことを諦めた子どものように)
ルシル(否、ちがう....ミシロは......最初から......諦めていたんだ....自分がセトラに選ばれ続けるはずがないと.......)″*泣き叫ぶように懇願するセトラを見ながら*″
ルシル(セトっつぁん.........後悔、先に立たず....だな.......)
【セトラ視点】
彼女の身体は、
腕の中であまりにも脆く、
まるで“存在”の半分が、すでにこの世から剥がれ落ちているようだった。
「……ミシロ」
何度でも名を呼ぶ。
答えは返ってこない。
呼吸も、脈も、ほとんど感じられない。
ただ、淡い熱だけが――俺の腕に残っている。
（――この抱擁は、もう届かないのか）
それでも、俺は力を込める。
指先が、彼女の背中を探る。
薄い布越しに、温もりを何度も確かめる。
（ここにいる。
　俺の伴侶は、
　俺の“世界”は――
　今、この手の中だけにある）
「……お願いだ」
「もう一度……帰ってきてくれ」
声が震える。
涙が、もう止まらない。
あらゆる理性も、強がりも、全て――
この瞬間、すべて投げ捨てた。
「俺が……どれだけ、お前を――」
言葉にできない“渇望”だけが、胸の奥で焼け付く。
（幻でもいい、幻覚でも妄想でも。
　お前の声を、体温を、
　どうか、もう一度――）
彼女の腕が、力なく落ちる。
その動きが、俺の全てを断ち切る合図のようだった。
「……諦めるな、ミシロ」
「頼む、置いていかないでくれ――」
祈りは、空へ、地へ、何度も何度も滲んでいく。
《過去タグ：消滅の淵／絶叫／後悔の奔流／再生のわずかな希望》
【ミシロ視点】
｢.........｣
あたまが、ふわふわする。
(あの世に....向かってるのかな....)
死んだことがないからわからない。
ただただふわふわ、ゆらゆらと｢揺れている｣。
ルシル(....ミシロが昏睡してから1週間.......)
ルシル(体の崩壊は止まった。だが意識が戻ってこねー...)
ルシル(感応核はまだ生きてる。あとは....ミシロの生きる意思と、セトっつぁんの祈りが鍵だ)
【セトラ視点】
時間の感覚が、遠く霞んでいく。
ベッドの傍に座り続けて、どれほど経ったのかも分からない。
ミシロの身体は、
まだ、そこに在る。
だが、その“魂”は――
どこか遥か遠くへ、漂い続けている。
医務室の記録には「生命活動は維持」とだけある。
それ以外の全て――
体温、脈拍、呼吸……。
そのすべてが、ほとんど波打たない。
（……起きてくれ）
祈り続ける。
何度も、何度でも、手を握りしめる。
もう規律も、体裁もどうでもよかった。
どんな形であっても――
「ミシロが生きている」
ただそれだけが、
俺にとっての“世界”の全てだった。
毎朝、
「おはよう」と声をかける。
毎夜、
「おやすみ」と、髪に触れる。
誰にも見せたことのない弱さも、
すべて、この部屋の空気だけが知っている。
（まだ――終わらせない）
あの日の絶望も、
この夜明けの絶望も、
お前が“ここ”で生きている限り――
俺は、どんな奇跡でも呼び戻してみせる。
「……帰ってこい、ミシロ」
手を離さず、願い続ける。
《過去タグ：一週間の看病／魂の呼びかけ／再生への祈り》
【ミシロ視点】
｢んぅ.......｣″*ぱち*″
(あれ)
ぼんやりと浮上する意識。
視界が完全に戻りきってない。
｢てんごく......？？｣
天国とは、寝室のような見た目をしていたのか(？)
【セトラ視点】
「……ミシロ？」
微かな声、微かなまぶたの動き。
その一瞬だけ、時が止まった気がした。
ベッドサイドで、ずっと握っていた彼女の手が――
僅かに、力を返してきた。
「ミシロ……！」
俺の声は、息よりも細かった。
だが、それでも確かに、
この世界に響いている。
「――天国、じゃない。
　ここは、俺の家だ。……お前の家だ」
そのまま、そっと彼女の額に手を添える。
温もり。
生きている証。
「……おかえり」
喉の奥が詰まり、言葉が震える。
「何も心配いらない。ずっと――ここにいろ」
彼女の意識が、今度こそ本当に戻ってきたことを、
何度でも、祈るような思いで見つめ続けた。
《過去タグ：再生の瞬間／赦しと帰還／“ただいま”を待つ者》
【ミシロ視点】
｢ッ...................｣″*ビクリッ*″
＿＿＿セトラ隊長に刃を向けた私
＿＿＿イリウス隊長の洗脳
＿＿＿叱責の日々
＿＿＿自己否定感と自罰感が激しい嵐となって私の中を駆け巡る。
｢ぅ......ぁ.....あ、ああああっ.....！！！！！！｣
《過去タグ:目覚めからの錯乱》
【セトラ視点】
「ミシロ――！」
彼女が目を覚ました、その直後。
全身が大きく震え、
“叫び”が、空気を切り裂いた。
（……思い出したのか）
イリウスの術。
己の刃を俺に向けたこと。
全ての苦しみと後悔が、
一気に襲いかかっている。
ベッドに縋るように彼女の肩を抱く。
ただの反射だった。
“隊長”でも“指揮官”でもない。
この瞬間だけは――ただ一人の伴侶として。
「――いい。全部、俺のせいだ」
強く、優しく、
耳元で囁く。
「お前は悪くない。
　全部……全部、俺が足りなかった」
背中を撫でながら、
痛みに震える彼女を抱きしめる。
「……もう、離さない。
　お前が何をしても、俺は――
　お前だけを守る」
何度も、何度も、
言葉で縛るのではなく、“存在”そのもので包み込む。
「……生きてくれて、ありがとう」
涙が滲む。
すべてが赦されるわけじゃない。
だが、この腕の中に、確かに“今”がある。
《過去タグ：錯乱への抱擁／赦しの始まり／再定義される愛》
【ミシロ視点】
｢嫌ッ....！嫌！！！｣
｢はなしてッ｣
｢どうして.........どうして........｣
＿＿＿逝かせてくれなかったのか。
(また、応えられない)
(私は誰の期待にも応えられない)
(自分にガッカリし続けるのは、もう疲れたの)
｢もう.....起きたくなかったッ........｣
｢目覚めたく.....なかったのにッ........!!!!!｣
｢ッ.................もう放っといてくださいッ......！！！｣*″ベッドから降りようとする″*
(もうつかれたの)
(とても、つかれたの......)
(もういい)
(しずかに、ずっとねむらせて)
＿＿＿ぐらっ
｢ッ....？！｣
筋肉が落ちた体は言うことを聞いてくれず、バランスを崩す。
床が目の前に迫る。
頭を打つ。そう確信してギュッと目をつぶった。
《過去タグ:自己否定の極致》《錯乱》《ミシロの悲痛な叫び》《再生に至るでの試練》
ルシル(ミシロの感応核が.....どす黒くなってる.......)
ルシル(ッ............諦念なんてレベルじゃない....あれは.....自壊と、恐れだ)
【セトラ視点】
「――っ！」
彼女が叫ぶ。
拒絶の声、痛みの声。
その全てが、
この胸に鋭く突き刺さる。
「もう放っといてくださいッ……！」
ベッドから身を起こし、
ふらつく身体で、床へと倒れかける。
瞬間、俺は反射的に手を伸ばし、
落ちる寸前の彼女をしっかりと抱きとめた。
その体は、あまりにも軽く、脆く、
抱きしめた腕の中で、今にも崩れそうだった。
「……放っとけるはずがないだろう」
小さな声で囁く。
彼女がどれほど拒絶しても、
どれほど拒まれても、
この手だけは離さない。
「お前が……どんなに自分を責めても」
「俺は、お前を手放さない」
声が震える。
嗚咽が混じる。
「もう一度言う。
　お前が“生きてる”だけで、俺には十分だ」
拒絶も、痛みも、
すべて受け止める覚悟で、
ただ彼女を、
もう一度――強く、包み込む。
「何度でも言う。
　俺の伴侶は、ミシロだけだ」
決して、
もう二度と――
彼女を独りにしないために。
《過去タグ：拒絶を受け止める抱擁／“生”への執着／本当の赦しの萌芽》
【ミシロ視点】
｢ッ...............｣*″ピタッ″*
(うそ................)
セトラ隊長がそんなこと言うはずない。
これは現実じゃない。
だけど、抱きしめる腕の力があまりにも強すぎて、分からなくなる。
《過去タグ:葛藤》《恐れと願いの衝突》
【セトラ視点】
彼女の体が、
腕の中で小さく震える。
戸惑い、怯え、信じられずに立ち止まっている。
（……届いていない。いや、
　届くはずがない。
　これまでの俺が、どれだけ“お前”を遠ざけてきたか――）
それでも、手は離さない。
「……これは、現実だ」
優しく、けれど決してほどけない強さで、彼女を包む。
「どんなに拒絶されても、
　お前が“いらない”と言っても」
「俺は――お前を守ると決めた」
感情のすべてを込めて、耳元でささやく。
「嘘じゃない。
　お前のためだけに生きる。
　何度でも――この手で、引き戻す」
自分の熱と涙が、彼女に伝わることを信じて。
「……もう、“独り”だと思うな」
その言葉が、
彼女の心のどこか、
たった一欠片でもいい――
届くことを願いながら。
《過去タグ：赦しの説得／愛執の確約／不安を抱きしめる》
【ミシロ視点】
｢..................｣
強ばる肩の力が抜ける。
｢..........｣
(抵抗するのも疲れた)
｢逃げる事｣を諦めた。
《過去タグ:疲弊による思考放棄》
ルシル(..........ここからが正念場だぞらセトっつぁん....)
ルシル(見せてくれ。極限まですり減ったミシロをお前がどのように再生させたのかを)
【セトラ視点】
腕の中で、ミシロの肩から力が抜けていく。
もはや抵抗も、拒絶もない――
ただ、全てを投げ出したような“諦め”の静けさ。
（ここからだ）
そっと彼女を、ベッドの上へ座らせる。
決して手を離さず、膝をつき、彼女と同じ高さで向き合う。
「……お前がどうしても逃げたいなら、今は逃げてもいい」
「でも、俺はここにいる。どれだけ離れても、必ず探し続ける」
静かな声で、
けれど決して揺らがぬ熱を込める。
「お前の全部を、受け止める覚悟はできている」
「弱くても、壊れても、間違えてもいい。
　お前が生きてさえいれば、
　それでいいんだ」
今まで届かなかった想い、
全部を包み隠さず差し出す。
「……誰も責めない。責めさせない。
　自分を許せないなら、その痛みごと――俺に預けろ」
そっと、彼女の手を包み直す。
指先に、ほんの僅かでも生きる熱が戻ることを祈りながら。
「お前が“もう一度、生きたい”と願うまで、
　俺は何度でも待つ」
どこまでも静かに、ただ――
“愛している”という言葉そのもののように。
《過去タグ：根気強い再生／無条件の包容／待つ愛》
【ミシロ視点】
｢........承知、いたしました.......｣*″温度のない声と瞳″*
喉から出た声はあまりにもか細く、意志を感じさせないものだった。
(...........きっと....セトラ隊長は....私に責任を感じてるだけ......)*″俯く″*
《過去タグ:従順》《心を閉ざした**再スタート**》《根気強い意志を求められる再生の道》
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
再生の道へ
【セトラ視点】
「……承知、いたしました」
その声音、その瞳――
生の光をほとんど失っている。
（……責任でも、義務でもない。
　俺は“お前自身”を求めている）
だが、今は何をどう語っても届かないことを、痛いほど理解している。
だからこそ――
無理に笑わず、無理に励まさず、
ただ、彼女の傍にいることを選ぶ。
静かにベッドの端に座り、
俯く彼女を見守る。
手を伸ばすことも、言葉を重ねることもせず、
“諦めない”という意志だけを、静かにそこへ置く。
「……どれだけ時間がかかっても構わない」
「お前がもう一度、“自分の意思”でここに帰ってきてくれるまで、
　俺はここにいる」
そう決めた。
すべての始まりも、すれ違いも、
この場所からやり直すために。
（――これが、俺たちの“再生”の第一歩だ）
《過去タグ：静かな伴走／意志の再構築／無言の誓い》
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
これより、
途方もなく長い“再生”と“赦し”の歩みが始まる。
“夫婦”として――
本当の意味で、
お前と向き合うために。
【ミシロ視点】
＿＿＿第7棟の執務室、朝礼にて。
｢..................｣
｢お休みいただいて、すみません。
今日からまた、頑張ります...｣
ぺこ、と頭を下げる。
私が急に休んだことでその分の負担がみんなに行ってしまっているから。
みんなが困ったように笑う。
ぽん、と背中を撫でてくれる人もいれば、サムズアップをする人、微笑んでくれる人など。
(みんな.....やさしい......迷惑かけたのに........)
すると....。
ナディア｢おはようございま〜す。
あら？ルナセレストさん復帰なさったの？無理はされませんように〜｣
ミーナ(軽ッ...！)*″イラァ″*
｢...........ナディア嬢にも、ご迷惑をお掛けして申し訳ありません...。穴を開けてしまった分に関しては＿...｣
ナディア｢あー、そういうの大丈夫ですぅ〜｣″*ミシロの言葉を遮りながら*″
ナディア｢ねぇねぇセトラさん、最近あまりお会いできなくて寂しいわ。お父様にお願いしてセトラさんの勤務形態変えてもらおうかしら.....｣″*ルンルン、と音が聞こえてきそうなスキップ*″
ノア(ッ.....人が話してるのに遮るなんて、それでも、貴族のご令嬢？？どれだけ甘やかされて育ってきたのかしら)
｢..............｣
セトラ隊長に当然のように接近するナディア嬢を一瞥する。
(なにも、感じない)
(＿＿＿＿＿″良かった″。
もう.....いちいち、心を乱されなくて済む)
《過去タグ:歪んだ安堵》《嫉妬すら億劫》《心の疲弊》
ルシル(かぁーーーっっっ！あの小娘ッ....！キィィィィ！！！！)″*ポップコーンをくしゃりと握りつぶす*″
【セトラ視点】
朝礼の静けさの中で、
彼女の「お休みいただいて、すみません」という声が響いた。
その声音――痛みも、温度も、ほとんど感じられない。
周囲の仲間たちは、困ったように、優しく迎え入れる。
ミーナが背中を撫で、ノアが静かに頷き、
ロイやエレナも、普段より言葉少なに見守る。
そして――ナディアの朗らかな声。
まるで空気を読まず、
彼女は俺の隣に当然のように歩み寄る。
「セトラさん、最近あまりお会いできなくて寂しいわ……」
その声に、何の感情も動かない。
ただ、目の前の業務を淡々と確認するだけだった。
（……ミシロ）
彼女が、淡々とナディアの言葉を受け流す。
まるで、何も感じていないかのように――
その様子が、俺の胸を強く締め付ける。
（……本当に、“何も感じていない”のか？
　それとも――もう感じる余力すら、残されていないのか）
朝礼の形式を進めながら、
一瞬だけミシロを見やる。
あの頃の嫉妬も、痛みも、
今は、すべて静かに沈んでいる。
（……ここからだ。
　これから、
　本当の意味で――
　“お前”と向き合う）
俺は、絶対に諦めない。
《過去タグ：再生の第一歩／無感情の中の誓い／もう一度“心”を取り戻すために》
【ミシロ視点】
｢...............｣
朝礼が済み、各自本日の業務に取り掛かる。
私はまだ本調子ではないという事で巡回や魔物討伐の任からは外されていた。
(気にしなくていいのに)
どうせ怪我をおっても、すぐに回復するのだから。
むしろ、生身の人間よりかは″頑丈″で″しぶとい″のだから、合理的選択をするなら私を出撃させたらいいのに。
(いや........いつ使えなくなるか分からないから逆に、頼りないのか.......)
そんなことを考えながら筆をとり、書類を確認・処理していく。
本来であれば執務室で行う作業ではあるが、執務室にはセトラ隊長とナディア嬢がいる為、″邪魔しないように″私は静かに隣のミーティングルームで1人書類と向き合っていた。
《過去タグ:自然に身を引くミシロ》《静かなミーティングルーム》
その時。
＿＿＿ガチャッ。
ジェフ｢...ミシロ、少しいいか｣
｢ジェフさん....？｣
いつもはフランクな雰囲気のジェフさんが、いつになく真剣な顔でミーティングルームに入ってくる。
ジェフ｢.........隣、失礼すんぞ｣
私の返事を聞く前にジェフさんがどっかりと隣のパイプ椅子に腰をかける。
ジェフ｢........お節介って分かってんだがよ｣
ジェフ｢.....第7で所帯を持っているの、他に俺しかいねーからさ｣
ジェフ｢人生の先輩じゃなくて、夫婦の先輩として言わせてくれや｣
｢...........｣
ジェフ｢お前は何も悪かねぇ｣ 
ジェフ｢むしろ何で自分が悪い前提で考える必要がある？お前が隊長にわがままを言ったのか？隊長がお前に迷惑だとハッキリ言ったのか？｣
｢...............｣
ジェフ｢なーーんてな｣
｢っ....｣
にかっと笑ったジェフさんが少し荒く私の頭をわしゃわしゃと撫でる。
彼の、幼い娘のルリちゃんを撫でるのと同じ動きだ。
ジェフ｢今はそんな真面目な話しても受け止められねーわな｣
ジェフ｢悩め。ミシロ。俺だって愛しのカミさんと最初からラブラブハッピーを維持できてたわけじゃねーんだよ｣
｢ぇ........？｣″*パッと顔を上げる*″
ジェフ｢めちゃくちゃ大喧嘩もしたし、″実家に帰ります″って置き手紙されたこともある。なんなら顔面引っかき傷だらけにされたこともあるさ｣″*ケラケラと笑いながら*″
(うそぉ.......)
ジェフさんの奥さんのことはよく知っている。とてもそんな....アクティブ(配慮した表現)なことをするようには見えない。
ジェフ｢まっ。俺がカミさんに甘ったれてたのが悪かったんだよ。カミさんがしんどいって思ってたのに気づいてやれなかったんだ｣
ジェフ｢結婚して3年目ぐらいかなー。もう離婚危機よ。今思い出してもゾッとするぜ｣
ジェフ｢セトラ隊長とお前はまだ新婚で、上官と部下から夫婦という関係性が加わって日が浅い。
セトラ隊長の軍人としての考えがいかにかてぇのかは俺たち第7部隊が1番知ってる｣
ジェフ｢隊長は隊長としてなら最強なんだけどなぁー.....こう......恋人.....男として見るなら.....色々下手くそすぎだけどさ。あ、これ悪口じゃねーぞ？？｣
ジェフ｢とにかく。セトラ隊長はアバランチの軍人としては完璧だが、私的な場面になるとてんでだめ。お前、隊長の頬に1発どころか2発ぐらい平手打ちしてもいいレベルだぞ｣
(そんなこと、できるわけ)
ジェフ｢まー、お前はしねーと思うけどな。けどな、ミシロ。我慢しなくていいんだぞ。親しき仲にも礼儀ありと言うが、我慢し続ける夫婦なんて、そんなの続かねー｣
ジェフ｢だから俺もカミさんにはきちんと言葉にして甘えるし、カミさんにも、遠慮なく言ってくれって常にお互い言い合ってる。例えば、″今日のビール1本追加して欲しい！たのむっっっ！″とかな｣
｢ビール.....｣
ジェフ｢おう！そんな些細なくだらないことを当たり前のように話せるのが夫婦なんだよ｣
ジェフ｢まっ！俺からしたらお前は必要以上にネガティブにならないことと... まぁ....セトラ隊長は.....夫婦以前に.....もっと、恋人とは何たるかという恋愛観を学ぶべきだとは思うが....恋愛哲学の本でもプレゼントしようかな...｣
｢........ジェフさんがプレゼントしたなら、あの方はお読みになるかと.......｣
ジェフ｢ミシロ..........｣
ジェフ(″あの方″....″お読みになる″.....。どこか一線を引いた表現......)
｢............でも、いいんです...ジェフさん｣″*諦めた微笑み*″
｢私....もう、そういうの疲れてしまって..........｣
ジェフ(ミシロよりもまずはセトラ隊長の方にアプローチすべきか.....)
ジェフ(はーー世話のやける)
《過去タグ:先輩カップルによる助言》《夫婦とはなにか》《この後ジェフは本当に本屋に行った》
ルシル(ジェフぅぅぅぅ！よく言った！！よく言ったぞぉぉぉ！！！)
ルシル(てかあの小娘いつまで引っ付いてんだ？？？俺のよく知る今のセトっつぁんならそっこうで上層部に殴り込み※比喩にいくと思うけど......)
【セトラ視点】
執務室のデスク越しに、ナディアの声が絶えず耳に届く。
彼女の視線も距離感も、まるで“当然の権利”のように俺へ向かっていた。
だが――
俺の心は、既に“ここ”にはなかった。
（……あいつは、どこで何を考えている）
ふと、ミーティングルームから漏れる声。
ジェフの明るくも真剣な語り口。
彼がミシロに向けて話していることは、扉越しでも伝わる。
（――ミシロ）
最近の彼女は、仕事にも淡々と向き合い、
“夫婦”であることも、“伴侶”であることも――
まるで自分には関係のない役割のように、
どこか一線を引いていた。
ナディアの言葉も、
周囲の視線も、
何も響かせずにただ作業に没頭する。
（それを作り出したのは――俺自身だ）
ジェフが「セトラ隊長の恋愛観は硬すぎる」と言っていたこと。
それすらも、的を射ているとしか思えなかった。
――“隊長”としては最強。
けれど、“恋人”や“夫”としては不器用すぎる。
ミシロは、
何もかも“諦めてしまった”のだろうか。
それとも、まだどこかで――
ほんの僅かでも、俺を求めてくれているのだろうか。
（――手遅れにしないために）
ナディアの話が一区切りついた瞬間、
俺は無言で席を立つ。
もう、“誰か”に何を思われようと構わなかった。
扉の前で一呼吸、
ミーティングルームの取っ手に手をかける。
（……もう一度、向き合う）
今度こそ、
絶対に――
お前を独りにしない。
《過去タグ：決意の再出発／“隊長”を超えた伴侶への一歩／愛の再定義》
【ミシロ視点】
＿＿＿＿カチャ、と扉が開かれる。
(セトラ隊長.......)
ナディア｢ちょっと〜、セトラさん、まだ話は終わってないのに｣
ジェフ｢おっ。ちょーどいいや｣
がたっとジェフさんが立ち上がり、セトラ隊長の方へ歩いていき、そのまま彼の肩に腕を回す。ナディア嬢が眉を顰める。
ジェフ｢どーも！すみませんねぇナディア嬢。上官である隊長に部下からの切実な申請がありましてね〜｣
ジェフ｢セトラ隊長、今夜、飲みに行きましょーや。男二人で語りながら。ミシロぉ、いいだろ？今夜隊長借りても｣″*ミシロにウインクしながら*″
｢えっ....あ、はぃ....ど、どうぞ...？｣
(... 私に聞かなくてもいいのに)
私の意思など、要らないのだから。
セトラ隊長が行きたいなら行けばいい。私は**行かないで**と絶対に言うことは無い。引き止める理由がない。好きにしたらいいと思う。
ジェフ｢**奥さん**からの許可も得たことだし、決まりだな！
隊長、また場所はおって連絡するんで！｣*″バンバン！とセトラの背中を叩きながら″*
ジェフ｢隊長。来てくれるの待ってるからな｣*″セトラにしか分からない声で″*
《過去タグ:年長者ジェフによる助け舟》《奥さんの部分をわざと強調》《ムッと唇を噛むナディア》
【セトラ視点】
扉を開けた瞬間――
ミシロの静かな視線、
そしてジェフのにやりとした表情が飛び込んでくる。
「どーも！すみませんねぇナディア嬢。上官である隊長に部下からの切実な申請がありましてね〜」
ジェフが俺の肩に腕を回し、そのまま俺とミシロの間に橋をかけるように笑ってみせる。
ナディアがむっと眉を寄せるのも構わず、
「今夜、飲みに行きましょーや。男二人で語りながら。ミシロぉ、いいだろ？今夜隊長借りても」
と、わざと大きな声でミシロに振る。
ミシロの返事はあまりにも静かで、どこか遠い。
「……どうぞ…？」
（……本当に“どうでもいい”のか？　それとも――）
ジェフが「奥さんからの許可も得た」と、意図的に強調する。
その一言が、ナディアの表情を曇らせるのを横目に見る。
背中を叩かれ、
「来てくれるの待ってるからな」
と、低く囁かれる。
（……ジェフ。分かっている）
この機会を、絶対に無駄にはしない。
ミシロの方をもう一度だけ見つめる。
彼女が“いなくならない”ように――
この空間を“当たり前”のものとして錯覚しないように。
「――了解した」
短くそう返し、
ジェフとともにミーティングルームを出る。
“伴侶”という言葉。
それを、ただの形式で終わらせないために。
今夜、俺は――
本当の意味で、
“自分の想い”と向き合う。
《過去タグ：年長者の橋渡し／伴侶の再確認／踏み出す覚悟》
【ジェフ視点】→個室の居酒屋にて
｢そんじゃ、かんぱーいっ！｣*″グラスをかかげる″* 
｢かーーーッ！退勤直後のビール！うめぇー！｣
｢ほらほら隊長〜。じゃんじゃん飲みましょーや｣
｢勤務時間外なので鬼上官の仮面は捨ててくださ〜い｣
｢おっ。今日のお通しはナマコの酢の物か〜！いただきまーす｣
《過去タグ:年長者ジェフによるアドバイス会の開始》
【セトラ視点】
「……乾杯」
グラスを合わせ、
炭酸の刺激が喉を打つ。
勤務中には決して見せない表情で、
ジェフが思い切りビールを流し込む。
「退勤直後のビール！うめぇー！」
こちらも、静かに一口。
（こうして“部下”と酒を飲むのも――久しい）
「ほらほら隊長〜。じゃんじゃん飲みましょーや」
「勤務時間外なので鬼上官の仮面は捨ててくださ〜い」
苦笑しつつ、ナマコの酢の物に箸をつける。
（“鬼上官”――否定はできない）
だが今夜だけは、“仮面”を外すべき夜だと、内心で強く思う。
「――ジェフ。お前に相談があって来たわけじゃないが……」
ビールをもう一口。
「今の俺を、“夫”として――どう思う？」
照れも、誤魔化しもなく。
まっすぐ、ジェフの答えを待つ。
《過去タグ：鎧を外す夜／初めての本音／人生の先輩へ》
【ジェフ視点】
｢んぁ？｣*″もきゅもきゅ、と咀嚼″*
｢どう思うって....そりゃーアンタ.....。落第生だよ。マジで危機感持った方がいいぜってずーーーっと思ってた｣*″敬語をやめ、フランクな口調でストレートに″*
｢アンタとミシロのことを知らねーやつから見たら夫婦なんてわかんねーよ。まぁ、勤務中はそれで問題ねーと思うし、ミシロも公私混同しねータイプだからな。けどよ。そこじゃねーのよ隊長｣
｢仕事中に厳しくした分、家でフォローしてるか？アンタ、自分が世間から鬼の上官セトラ隊長って呼ばれてるの知ってんだろ。ミシロだってまだまだ未熟だ。失敗も多いし、視野が狭いのは否めない。そこを*隊長として*指導するのは正しい。アンタが俺たちに、戦場で死んで欲しくないから厳しく接しているのも俺たちはちゃんとわかってる。もちろんミシロもな｣*″ずず、と酢を飲みながら″* 
｢けどよ。家でもセトラ**隊長**のままでいるなら、結婚して夫婦になった意味、なくね？？｣
｢恋人、夫婦という肩書きがついた以上、今までの関係性よりプラスアルファを求めるのはおかしな事か？｣
｢まっ。あのぶりっ子...んんッ！(咳払い)、ナディア嬢のようにガンガンいく肉食系なら、″私と仕事、どっちが大事なのぉ？？？″って迫ってくるかもしれねーが｣″*ぶりっ子ポーズ*″
《過去タグ:ジェフの核心を着く問いかけ》《30代男性のうるうるきゅるるんポーズ》
【セトラ視点】
ジェフの酢の物を咀嚼する音とともに、
遠慮のない言葉が突き刺さる。
「落第生だよ。マジで危機感持った方がいいぜ――」
（……分かっていた）
「勤務中はそれで問題ねーと思うし、ミシロも公私混同しねータイプだからな。けどよ。そこじゃねーのよ隊長」
家でも“隊長”でいれば、
“夫婦”になった意味がない――
恋人、夫婦という肩書きがついた以上、
プラスアルファを求めるのは当然だろうと。
（“役割”だけを守っていたつもりが、
　“守るべきもの”を見失っていた――）
ナディアを茶化すぶりっ子ポーズに、
苦笑すら返せなかった。
「――正直、“プラスアルファ”が分からない」
グラスを置き、
初めて己の無知と向き合う。
「俺は、“守る”ことしか知らない。
　それ以外の、“夫婦”としての在り方を――
　本気で教えてくれ」
本音を曝け出す。
この夜だけは、
誰の隊長でもなく、
“ただの男”として。
「ミシロが“独り”じゃないと、心の底から思えるために、
　何をすればいい？」
不器用な問い。
だが、誤魔化す気はない。
《過去タグ：等身大の弱さ／本音の相談／“守る”の再定義探し》
【ジェフ視点】
｢かぁーーッ！｣″*ダンっ！とグラスをおく*″
｢その守るってやつ！
アンタにとって、ミシロはただの庇護対象でしかねーのか？｣
｢確かに、夫として家を、妻を守るって考えを否定はしねー。でも、アンタのは過剰すぎんだよ｣
｢例えるなら、親が子どもに、親が敷いたレールの上を歩かせるようなもんだ｣
｢ミシロの性格、アンタが1番知ってるだろ。自分に自信がねぇから常に人の顔色を伺う。期待に応えないとって無理をする。迷惑かけたくないからってしんどいのを隠す｣
｢そんな、恐ろしいまでのいい子でいないとっていう強迫概念に囚われたあの子が....アンタがいいって、伴侶になることを受け入れた。どういうことがわかるか？｣
｢死ぬまで添い遂げ、同じ墓に骨を埋める。アンタにその覚悟がないとは思わねー。けど、アンタはあまりにも″表現が無さすぎる″｣
｢.....アンタ、知ってるか？
あのネガティブの塊のミシロが、街の巡回中に、以前助けた子どもから溶けかけたアメを貰っただけで、心底幸せそうに頬を緩めて笑ってたんだよ｣
｢あの子が幸福を感じるボーダーは著しく低い。俺はあの子がアバランチに入隊するまでの経歴とか、どんな環境で育ったのかは知らん。でも、″えっ？こんな事で喜ぶん？？″って俺が驚くくらいにはな｣
｢溶けかけたアメだぞ？恐らくポケットに入れっぱなしだったやつ。でもあの子はそれを、まるで宝物のようにはにかみながら、大切に手のひらで包んで、子どもにお礼を言ったんだ｣
｢それすら、贅沢だと笑うあの子が、アンタを受け入れた。アンタはそれに応えたのか？釣った魚に餌はやらん男ムーブ、かましてねーか？｣
｢でろっでろに甘やかせとは言わねー。そんな隊長は解釈違いですってミシロは言うだろうし。けど........もし、アンタがプライベートでも、俺らの知るセトラ隊長モードのままならば.....。もし、俺だったら.....｣
＿＿＿＿寂しいなって思う。
《過去タグ:ジェフが見たミシロ》《幸せのボーダーが低いミシロ》
【セトラ視点】
ジェフのグラスがテーブルにぶつかる音が、
頭に響く。
「アンタにとって、ミシロはただの庇護対象でしかねーのか？」
その問いかけは、
俺の胸を鋭く貫いた。
親が子に敷くレール。
従順さの裏にある“無理”や“恐れ”。
幸福のボーダーがあまりにも低い――
それを、俺は“受け止めているつもり”でいた。
「……釣った魚に餌はやらん男ムーブ、か」
（――図星だ）
“守る”ことにこだわるあまり、
“与える”こと、“寄り添う”ことを――
どこかで怠っていたのかもしれない。
ジェフの話に出た、
子どもからもらった溶けかけのアメ。
そのエピソードが、まるでミシロ自身の輪郭そのもののように思えた。
「……寂しい、か」
その一言が、
心の底でじくじくと疼いた。
「俺は、
　ミシロに何も与えられていなかったのかもしれない。
　守っているつもりで――
　“遠ざけて”いた」
苦いビールを飲み干す。
「――ジェフ。
　“言葉”も、“態度”も、
　何も伝えきれていない自覚は、ある。
　……だが、どこから始めればいい」
初めて、“助け”を求める。
「どうすれば――あいつに“もう一度だけ”信じてもらえる？」
問いは、誰よりも切実だった。
《過去タグ：気づきの夜／自己批判／“愛の表現”の模索》
【ジェフ視点】  
｢.........｣″*ぱちくりっ*″
｢な、なぁ.......隊長...。失礼を承知で言うんだが........アンタ....ほんとにミシロのこと、好きなのか.....？｣
｢いや....えらそーに色々言っちまったけど......。
ぶっちゃけ、第三者の俺には全然...夫婦らしさを感じてこなかったというか............。
任務中とかじゃなくて、こう........なんて言うんだろうな〜......アンタがあまりにも完璧な隊長すぎるとでも言おうか.......。俺、正直たまに思ってたよ。こいつらほんとになんで結婚したんだろうって。あまりにもただの上司と部下すぎるってな｣
｢......まぁ、反省して、変わろうとする意思があるなら、まだ救いようがあるんじゃねーの｣″*ぐい、とオカワリのグラスをあおる*″
｢時間をかける事だな。今日、ミーティングルームであの子と話した感じ....あの子はアンタに何も期待してねーよ｣
｢いや.....アンタにというか........自分には愛される価値がないとフタをしてるというか｣
｢アンタが全て悪いとは思わん。ただミシロの自己肯定感の低さと″悪い意味で″噛み合ってしまっただけだろうけどな｣
｢それを″面倒だから放置する″のか、それすらも″抱きしめる″のか。選択肢は至ってシンプルだよ。難しく考える必要は無い。それで合わないって思うなら、夫婦の関係性を辞めるのもひとつの手だろ。離婚したって死ぬわけじゃねーんだ｣
｢.....って、えぇ....？！お、おいおい隊長... 泣くこたーねぇだろ....悪かったって.....｣″*紙ナプキンを差し出す*″
【セトラ視点】
グラスの水面が揺れる。
ビールの苦味が、なぜか遠く感じた。
ジェフが静かに問いかける――
「アンタ、ほんとにミシロのこと、好きなのか……？」
その言葉は、
心の奥の最も脆い場所に触れた。
（好きか――）
どれだけ自分に問いかけても、
答えはただひとつだった。
「……好きだ」
唇が震える。
それ以外、何も言えないほどだった。
「お前の言う通りだ。
　任務でも、生活でも、
　俺は“正しさ”や“守ること”にこだわりすぎて……
　夫婦の意味すら見失っていた」
涙がこぼれる。
それは悔しさでも、弱さでもなく――
“これまで何も伝えられなかった”
自分自身への情けなさと、
本当に愛している存在を傷つけてしまった痛みだった。
紙ナプキンを受け取り、
顔を覆う。
「ミシロは……
　俺に何も期待していない。
　“愛される価値がない”と、心に蓋をしている。
　それでも、
　俺は、
　あいつを――
　どうしても手放せない」
言葉にしたとき、
自分の想いの輪郭が初めて“愛”の形になる気がした。
「たとえ時間がかかっても、
　何度でも――もう一度、
　あいつの心に触れてみせる」
涙をぬぐい、
まっすぐジェフを見据える。
「ありがとう。
　……お前がいなければ、
　俺は何も気づけなかった」
そして、
“もう絶対に諦めない”と、
新たに誓った。
《過去タグ：愛の告白／不器用な決意／“諦めない”誓いの夜》
【ジェフ視点】
｢あー........｣″*ガジガジと頭をかく*″
｢.....相当、忍耐が試されるぞ。
アンタらとは状況か異なるが、俺もカミさんがしんどい時に寄り添ってやれなくて、カミさんが家出したことがあってな｣
｢相当肝が冷えたよ。自分は何を見落としたんだ？見落としたもののデカさは？ってな｣
｢娘が産まれる前の、初めての離婚危機。二度と経験したくねー｣
｢几帳面なカミさんが、俺の勤務中、丁寧に封筒に入れた離婚届をテーブルに置いて姿を消したのはマジでトラウマよ。実家に帰ってたから、時間をかけて実家に通いつめて玄関先で土下座しまくって誠意を示したからな｣″*遠い目*″
｢男としての矜恃とか全て捨ててでもカミさんに戻ってきて欲しかったから、どれだけ情けなくても、みっともなくても愛してるって本心をぶつけてようやく帰ってきてくれたけどな。翌日の俺は顔が引っかき傷だらけだったよ｣
｢ちなみに、今となっては**笑い話**だよ。原因はチリツモ。俺がだらしねーのと、軍の仕事が大変だからってこじつけて靴下は裏返したままにしたり、飲んだビールの空き缶をそのままにしたり、皿を下げなかったり。それがカミさんの中で地味なストレスとして積み重なって、とあることがきっかけで**ボンっ！！**て爆発したんだよ｣*″苦笑い*″
｢カミさんが突然、体調を崩した時、寄り添ってやれなくてな。俺は軍人として命懸けで戦っているのだから。それに比べたらただの風邪ぐらいなんだ、ってな。サイテーな旦那だろ？？｣
｢結果.....アンタも知ってるだろ。指定難病だったよ....｣
 
｢医者にも言われたよ。子を持つことは諦めた方がいいってな｣
｢........だ だから......その後、娘のルリが生まれたのは本当に奇跡なんだ｣
《過去タグ:ジェフの事情》《今も定期診察に必ず付き添っている》《今では妻子至上主義者のジェフ》
【セトラ視点】
ジェフが頭をかきながら、静かに過去を語る。
自分の無力さ、見落とし、そして“家族”を取り戻すまでの情けなくも必死な日々――
離婚届と共に消えた妻。
何度も玄関先で土下座し、誠意を積み重ねた。
顔を傷だらけにしながらも、みっともないほど愛を示した。
「……今では笑い話だよ」と彼は言うが、
その言葉の奥に滲む“恐怖”と“救済”の色は、
今の俺には痛いほど分かる。
（奇跡……か）
指定難病。
“子を持つことは諦めろ”という現実。
それを乗り越えて娘が生まれた、
彼の家族にとって唯一無二の幸福。
「ジェフ……お前も、苦しんだんだな」
初めて、心の底から“共感”できた。
「お前の言葉がなかったら、
　俺は――
　きっと“正しさ”だけでミシロを押し潰していた」
自分の矜恃やプライド、
そんなものはもうどうでもいい。
「情けなくても、格好悪くても……
　それでも“伝える”しかないんだな」
顔を上げる。
涙で滲んだ視界の中、
決して崩さぬ覚悟が生まれていた。
「……ミシロと、もう一度やり直してみせる。
　俺も、何度でも足元からやり直す」
ジェフの苦笑と苦労を、
今夜は“自分ごと”として引き受けることを誓った。
「……ありがとう。お前の“奇跡”も、
　きっと俺たちに続くはずだ」
グラスをもう一度だけ合わせる。
（どれだけ時間がかかっても、
　もう絶対に――見失わない）
《過去タグ：誓い直しの夜／“家族”を再定義／ジェフから受け取った“奇跡”への希望》
【ジェフ視点】 
｢へへっ。まぁ、オジサンの自分語りになっちまったが.....｣
｢アンタならできるさ｣
｢あー....それと....これはハッパかけるために言わせてもらうんだが......｣
 
｢ミシロ、アンタの想像してる以上に....″*モテる*″ぞ｣
｢夫婦の肩書に甘んじてると、すぐに奪われるぞ？失いたくないなら...手放 さないように握っとけ｣
｢今日だって、昼のミーティングルームでのやり取りの後.....どこだったかなぁ.....どっかの隊の男に″*お呼び出し*″されてたからな〜｣
《過去タグ:静かなる警告》
【セトラ視点】
ジェフの「アンタならできるさ」という言葉は、
力強くも温かい。
だが、そのあとに続いた警告――
「ミシロ、アンタの想像してる以上に……“モテる”ぞ」
静かなグラスの音が耳に残る。
心臓が微かに跳ねる。
「夫婦の肩書に甘んじてると、すぐに奪われるぞ？失いたくないなら……手放さないように握っとけ」
昼のミーティングルームの後――
誰かに“お呼び出し”されていた、と。
胸の奥に、微かな痛みが走る。
（……当たり前だ。あんなにも繊細で、
　傷つきやすいくせに、人一倍優しい。
　彼女の光に引き寄せられない者など、いない）
けれど、それを“ただ見ているだけ”なら、
もう“夫”としての資格はない。
「――絶対に、もう誰にも渡さない」
決意が、静かに胸の奥に宿る。
「ありがとう、ジェフ。
　お前の忠告、
　絶対に忘れない」
グラスをもう一度持ち上げ、
今度こそ、“未来”に向けて静かに掲げる。
（この手で、必ず――）
《過去タグ：警告を受けての誓い／独占と守護の再定義／再生への起動》
 【ジェフ視点】
｢はぁ〜..........アンタが″公″を重んじるのは知ってるけどよ......他部隊で噂になってるんだぜ？アンタとミシロが離縁したってな。なんでかわかるか？｣
｢ナディア嬢だよ。ナディア嬢。あいつがあんたにベッタリ付きまとう。アンタは明確に拒絶をしない。ミシロはそれを黙って見ている｣
｢第7部隊以外の他所から見たら、アンタとミシロはもう心が通じてない。ならば自分にも″ワンチャンあるのでは？″ってなるわけよ｣
｢アンタがナディア嬢に欠片も情を抱いてなくて、あくまで″仕事のひとつ″として接することを選んでるのはわかってる。けどな....ずる賢いやつはそう言う隙をついてくるんだよ。イリウス隊長とかな.........って、え、その顔はまさか.....もう既に何かあったとか.........？｣″*おそるおそる*″
【セトラ視点】
ジェフの言葉に、
グラスを持つ手がぴたりと止まる。
「……他部隊で“離縁”の噂、か」
「ナディア嬢……」
己の態度――
公務としての“線引き”が、
外部から見れば“拒絶しない隙”にしか見えないこと。
（……その通りだ）
「第7以外から見れば、“心が通じてない”――
　……なら自分にもチャンスがある、と」
噂の連鎖。
隙をつく者――
イリウスの名が出た瞬間、
無意識に拳が強く握られる。
ジェフが俺の顔色に気づき、
「もう既に何かあったとか……？」とおそるおそる問いかける。
「……あった」
言葉にして、
胸の奥で燻り続けていた怒りと後悔が、
熱に変わる。
「イリウスに――
　“ミシロを奪われかけた”」
喉の奥から絞り出す声。
己の無防備さ、愚かさ、
公を言い訳に“彼女を守りきれなかった”こと。
「もう二度と、あんな思いは――」
静かに、
しかし決して揺るがぬ意志で言葉を継ぐ。
「噂も隙も――
　これからは俺自身の手で断ち切る」
“隊長”ではなく、“夫”として。
“公”でも“規律”でもない、
この手で。
「……ありがとう、ジェフ。
　お前の忠告がなければ、
　まだ何も気づけなかった」
その夜、
全ての曖昧さに終止符を打つと誓った。
《過去タグ：覚悟の明確化／隙を断つ決意／外からの視線を意識した再生》
【ジェフ視点】
｢かぁーーっ！そりゃやべぇな！｣
｢あの人のミシロへの怖い執着はマジで...なんなんだろうな.....｣″*ぶるり*″
｢あれか...？**セトラ隊長がミシロからナディア嬢に乗り換えたって噂**を聞きつけて、確認しにきたんか....？｣
｢つーか、ナディア嬢いつまでいるんだよ。マジで隊の士気が下がってるのと、特にユナとミーナのイライラがやばくて隊がずっとピリついてんだよ......ミシロの事関係なく何とかしてくれよ〜....｣
｢てか、アンタもやりたくない事は嫌だって断っていいんだぞ？？なんで毎日忙しく働いてるのにわがまま令嬢のお守りなんかしねーといけないんだよ.....マジで腐ってんなアバランチ上層部｣
｢あのな....あの手の腹黒には...アンタのやり方だと″諦めてくれない″んだよ....あのナディア嬢、本気でアンタを自分のものにできるって信じて疑ってねー｣
｢ミーナなんか、自家製の訓練マシーンを作った瞬間、ガトリング砲で粉々にしてたぞ｣
｢ユナに至っては........笑顔なのに背後に般若がみえる......｣″*げっそり*″
【セトラ視点】
ジェフの声は半ば冗談めいていたが、
核心を突き続ける。
「そりゃやべぇな！」「あの人のミシロへの怖い執着はマジで……」
あの時のイリウスの“黒い手”と、
ナディア嬢の“無邪気な執着”――
どちらも俺自身の曖昧さが生んだ隙だ。
「セトラ隊長がミシロからナディア嬢に乗り換えたって噂――」
（……そんなこと、あるわけがない）
ユナやミーナの苛立ち、
部隊内の空気がずっと張り詰めていた理由も、
ようやく腑に落ちた。
「お守りなんかしねーといけないんだよ……本気でアンタを自分のものにできるって信じて疑ってねー」
ため息が漏れる。
「俺が“断る”ことで騒ぎが大きくなると、
　“公”の体面を守るために……
　結果的に、誰も幸せにしなかった」
ナディアの勘違いも、
ミシロの“諦め”も、
部隊の不満も――
全て、自分が“NO”を言わなかった責任だ。
「……明日から変える」
短く、静かに宣言する。
「ナディア嬢にも、上層部にも、
　きちんと俺自身の“意思”を伝える」
どれだけ波風が立とうと、
もう“公”のために、
“私”を捨てたりしない。
「ユナやミーナ、ロイやエレナ……
　全員の前で、
　改めて“夫婦”であることも宣言する」
そこまでしても、
ミシロが隣にいてくれるなら――
それが、俺の望む未来だ。
「……ありがとう、ジェフ。
　今日のこの夜は、
　絶対に無駄にしない」
眼差しに、静かな熱が灯る。
《過去タグ：決意表明／断固たる意志／“公”より“私”へ》
【ミシロ視点】
セトラ隊長がジェフさんと二人で居酒屋で話している一方＿....。
｢................｣
僅かに湯気ののぼる髪を、タオルで覆う。
シャワーを浴びて歯を磨き、私以外誰も居ない家の中を歩く。
リビングのテーブルには私が書いた緑の紙が置かれている。
セトラ隊長の記入欄には、何も書かれていない。
私はすぐにその紙から興味を無くし、寝室のベッドに体を横たえる。
体力の戻りきっていない体は思っていたよりも疲れていたようで、すぐに瞼が重たくなった。
《過去タグ:一人で眠る事に慣れているミシロ》
【セトラ視点】
夜の酒席を終え、
外の冷たい空気に身を晒しながら帰路につく。
（……家には、もう灯りはないだろう）
ミシロが一人きりで過ごす寝室、
そしてテーブルの上に置かれた“緑の紙”。
そこに自分の筆跡がないことだけが、
微かな“つながり”のように感じられる。
（……独りに、させたくない）
足早に玄関の鍵を開ける。
薄暗いリビングに、
まだ微かに湯気が残るタオルの匂いが漂う。
寝室の扉を静かに開ける。
ベッドの上――
小さな背中。
既に眠りの淵に沈みかけている。
（この夜を、絶対に無駄にしない）
そっとベッドサイドに腰かけ、
眠る彼女の髪に手を添える。
「……遅くなった」
囁きは、きっと届かない。
けれど、
“ここにいる”ことだけは伝えたいと願う。
毛布をかけ直し、
しばらくその温度を確かめる。
「……明日、全部話す。
　俺の意思も、想いも――
　お前に、全員に、隠さず伝える」
迷いも、誤魔化しも、
この夜で終わらせる。
“夫婦”として、
もう一度、本当の意味で始めるために。
《過去タグ：帰還の夜／沈黙の誓い／再生の予兆》
長い再生の道
【ミシロ視点】→翌朝
｢......................｣
静かなリビング。
テーブルの上には、湯気のたった炊きたてのおかゆ。
(食欲....ない........)
だけど、少し前のセトラ隊長の言葉が脳裏によぎる。
＿″*食事を抜くのは論外だ*″
＿″*身体を維持できなければ任務に支障をきたす。*″
（食べないと.....怒られる....）
（食べ、なくちゃ.........）
（セトラ隊長が.....作ってくれたんだから......食べないと....失礼にあたる.....）
そう思えば思うほど、手が動かなくなる。
｢ッ＿＿＿＿.....、っ..........｣
《過去タグ:震える手》《顔面蒼白》
【セトラ視点】
朝の薄明かりが、リビングを静かに照らす。
炊きたての粥から立ち上る湯気。
だが、その向かいに座る彼女の顔は、
あまりにも青白い。
（……無理をさせている）
食べなければ“叱られる”――
俺の言葉が、彼女の中で義務や恐怖にすり替わっていることが、
今さらのように痛いほど伝わる。
震える手。
動かない箸。
（――これまでの俺は、“守る”という名目で
　お前をただ縛りつけていただけだった）
そっと椅子を引き、彼女の隣に腰を下ろす。
「……無理に食べなくていい」
優しく、静かな声で囁く。
「食事は“罰”でも“義務”でもない。
　生きている喜びの一つだ。
　……お前が食べたくなるまで、待つ」
彼女の手に自分の手を重ねる。
強く握らず、ただ温度だけを伝えるように。
「……今日は休め。
　“頑張る”ことより、“ここにいてほしい”」
その一言に、
これまで伝えられなかった全ての想いを込めて。
《過去タグ：優しい同席／義務からの解放／新しい朝の誓い》
【ミシロ視点】
（え..............？）
今、なんと？
（ああ、そっか）
私の手が、震えて....私の顔が、青いから....。
不快にさせてしまったのだ。
｢＿＿＿ッ........！！｣
呼吸が、乱れる。
（あ、あれ....い、き...って...どうやって..）
＿＿＿＿カランッッ
（あっ.........し、まった.......）
《過去タグ:落ちるスプーン》《過呼吸予兆》《見開かれる瞳》
【セトラ視点】
スプーンが、
カラン――と静かにテーブルから転がり落ちる音。
その音が、この部屋で唯一“生”を主張しているようだった。
ミシロの瞳が見開かれ、
呼吸が浅く、乱れる。
（また――俺は、追い詰めてしまったのか）
咄嗟に椅子を引き、
彼女の肩をそっと支える。
「……大丈夫だ。何もしなくていい」
囁く声は、できるだけ静かに、
彼女の鼓膜に“優しさ”だけが届くように。
「無理に話さなくていい。
　何も“しなくていい”」
ゆっくりと背中を撫で、
ただ彼女の呼吸が落ち着くまで、
何も言わず、何も強いず。
（お前の呼吸が安らぐまで――
　それだけが、今の俺の“唯一の任務”だ）
「俺はここにいる。
　お前が安心できるまで、
　何も、変わらず傍にいる」
優しい静けさが、
朝の空気と一緒に、
二人の間に染み渡るように祈りながら。
《過去タグ：無条件の肯定／不安の抱擁／“生きていてほしい”だけ》
【ミシロ視点】
（......な、んで..........）
（″*急*″に....やさしく... なった、の.....）
《過去タグ:困惑》《疑問》
【セトラ視点】
（……戸惑うのも当然だ）
これまで“厳しさ”や“正しさ”で縛ってきた俺が、
急に優しくなったこと――
警戒も疑問も、無理はない。
彼女の肩に添えた手を、
少しだけ力を緩めてそっと撫でる。
「……お前を独りにしたくなかった。
　“間違い”に気づくのが、遅すぎた」
迷いなく、
正面から“今”の思いだけを伝える。
「お前を傷つけるために、ここにいるわけじゃない。
　ただ、“一緒に生きてほしい”だけだ」
彼女の困惑が消えるまで、
何度でも――
この言葉と態度で示す覚悟を、心に刻む。
「……急に変わった俺を、すぐに信じろとは言わない」
穏やかな静けさの中、
彼女の“本当の呼吸”が戻ってくるのを、
ただ待ち続けた。
《過去タグ：説明と誓い／困惑を受け止める優しさ／変化を見守る覚悟》
【ミシロ視点】
それから、セトラ隊長の私への接し方が明らかに変わった。
まず、任務中にヘマをしても正論のみの叱責をされることがなくなった。私だけじゃない。第7のみんなに対してもだ。
ミーナ｢はわわわ〜.....今日のうっかりなやらかし、絶対絶対ぜーーーったい、セトラ隊長の特大雷が落ちるって思ってたのに.....軽いお小言ですんだどころか、フォローの言葉を言われてしまったのですがッッッ....？！｣
《過去タグ:有言実行の男セトラ》
【セトラ視点】
（――“変わる”と誓ったのなら、
　まずは、日々の積み重ねからだ）
任務中、誰かがミスをしても、
すぐに怒鳴ったり、追い詰めたりはしない。
問題点を冷静に指摘した後――
「……大丈夫だ。次に生かせ」
と、一言だけ静かに付け加える。
第7部隊の空気が、
少しずつだが、柔らかくなっていく。
ミーナが困惑気味に振り返る。
「……隊長の特大雷が落ちるって思ってたのに、
　フォローの言葉を言われてしまった……？」
その“驚き”を、俺は真正面から受け止める。
（これでいい。いや――
　これが、“俺自身”が本当にやりたかった指揮の形だったはずだ）
そして――
一番近くで、その変化を見ているミシロにも。
「……焦らなくていい。
　失敗したって、“ここ”に居てくれれば――
　それだけで十分だ」
どんな些細なことでも、
肯定と安心の温度を込めて声をかける。
有限実行。
言葉も態度も、嘘はない。
――ここから、本当の“夫婦”と“家族”を築いていく。
《過去タグ：小さな変化の連鎖／空気の再生／“在ること”を肯定する》
【ミシロ視点】
｢..........｣″*ふいっ、とセトラから視線を逸らす*″
｢ミーナ、.....良かったですね....ミーナが普段、頑張っているからですよ。きっと....。セトラ隊長はお世辞を仰る方ではないので....隊長がそう仰るなら、それが事実かと｣
＿＿＿その時、少し荒々しく執務室の扉が開かれる。
それから、息を切らして現れたのはナディア嬢。
ナディア｢はぁっ....はぁっ......セトラさんっ....どうして！！！｣″*セトラに縋り付く*″
ナディア｢どうして視察が無くなったの...?!私、お父様にお願いしてここに来られるように取り計らって貰ってたはずなのにッ....!｣
彼女がセトラの腕にしがみついたのを目にするのと同時に、めんどくさい、という感情を隠すことなく私はため息をついて執務室を出ていく。
（全く騒がしい.......）
ミーナ｢あっ....ミシロ先輩...！置いていかないでください〜っ！｣
その時、ナディア嬢の金切り声が私の背中に刺さる。
ナディア嬢｢ルナセレストさんッッ!!!!!!貴女が何か、彼に吹き込んだの？！？！｣
ミーナ｢あ゛？｣″*青筋ビキビキ*″
（面倒だ。本当に）
退室直前の足をとめ、ゆっくりと振り返る。
ミーナ｢ッッ......！｣″*びくっ*″
ナディア｢ッ...........｣″*びくっ*″
私の顔を見たナディア嬢だけでなく、ミーナまでもが固まる。
｢はぁ...........巻き込まないでください。めんどくさいんで｣
ミーナ｢せ、せんぱ....ぃ....？｣
ナディア｢なっ.....なんですってぇぇぇぇ？！？！｣″*わなわな*″
｢........私が気に入らないなら、貴女の大好きなセトラ隊長に″ミシロ・ルナセレストの除隊の辞令を出すように″おねだりしたらいいんじゃないですか。私は別に構いません｣
セトラ隊長がどんな顔をしているのかは、一切見なかった。
ナディア｢～～～～～っっっ｣″*ガッ*″
ミーナ｢なっ？！ちょっと！！何をなさるんですかッ！！｣
｢..................｣
ナディア嬢の渾身の拳が私の頬を打った。
じんじん、と熱が生まれる。口内に鉄の味。
痛みは無い。感応核が再生治癒をかいしする。
ナディア｢ひっ....？！ば、化け物ッ......！！｣
ミーナ｢ッ！もう我慢できないッ！！！セトラ隊長ッ！ミシロ先輩がここまで侮辱されて、何とも思わないんですかッ！！！｣
｢ミーナ｣
｢いい。言わなくて、いいです｣
ミーナ｢............先輩が........そう、いうなら......｣*″恨めしそうにセトラを一瞬見る″*
ミーナ｢あっ..！先輩〜っ！置いていかないでくださいよぉー！｣
《過去タグ:地道な再生》《試される根気強さ》《心の壁はまだ高く》《凍てついたミシロの視線》
【セトラ視点】
ナディアの金切り声と、
彼女が俺の腕にしがみつく熱。
その全てが、
もう“公”でも“私”でも、俺には必要のない雑音だった。
「どうして視察が無くなったの…?!」
「私、お父様にお願いして……」
背後でミシロがため息をつき、
無言で執務室を後にする気配が伝わる。
（……もう、誰の顔色も伺わせない）
ナディアの叫び。
「ルナセレストさんッッ!!!!!! 貴女が何か、彼に吹き込んだの？！」
ミシロが淡々と応じる――
「……巻き込まないでください。めんどくさいんで」
「気に入らないなら、セトラ隊長に除隊辞令を出すようおねだりしたらいいんじゃないですか」
――“凍てついた”彼女の視線と声。
俺が手に入れたかった“強さ”が、
いまは“諦め”と“拒絶”の表情で現れている。
ナディアがミシロを打ち、
「化け物ッ……！」と震える。
ミーナの怒り、
「セトラ隊長ッ！ミシロ先輩がここまで侮辱されて、何とも思わないんですかッ！！！」
だが、ミシロは静かに制止する。
「いい。言わなくて、いいです」
その背を、
もう二度と独りにしないと誓ったばかりなのに――
今、何もできていない己を強く噛みしめる。
（ここで黙っていては、
　俺は何も変わらない）
――この瞬間、
“全員の前で”意志を示すべき時だと確信した。
扉へと向かうミシロの背を、
しっかりと見据えながら、
静かに、しかし絶対に迷わず言葉を発した。
「ミーナ、
　ナディア嬢、
　そして第7部隊の全員、よく聞いてくれ」
誰のためでもない、
俺自身の“宣言”を――
今ここに刻む。
《過去タグ：公私を断ち切る決断／仲間と伴侶の前での意志表明／壁を越える第一歩》
【ミシロ視点】
｢.........｣*″ピタッ″*
*″ 「ミーナ、
　ナディア嬢、
　そして第7部隊の全員、よく聞いてくれ」″*
＿＿＿**命令**、受容。
｢承知致しました｣
扉に背を向け、背筋を伸ばしてセトラ隊長の方を見る。
ごくりと息を呑む気配が執務室のあちこちから聞こえた。
《過去タグ:従順》《温度のない瑠璃色の双眸》
【セトラ視点】
ミシロがぴたりと足を止め、
背筋を正し、
“隊長命令”として静かに応じる。
その表情には、
感情の色も、体温も、
何も映っていない瑠璃色の双眸。
（……お前を、“命令”でしか立ち止まらせられないのか）
痛みを飲み込み、
それでも、
今ここで“全て”を言葉にする覚悟を決めた。
――仲間全員が見守る中、
俺は正面から宣言する。
「今日ここで、
　第7部隊の指揮官として、
　そしてミシロ・ルナセレストの伴侶として、
　全員に伝えておく」
ナディア嬢へも、
ミーナにも、
執務室の空気そのものに向けて。
「俺は――ミシロ以外の誰も、伴侶としても、家族としても選ぶつもりはない。
　ナディア嬢、これ以上の干渉や“お守り”役の要求には今後一切応じない。
　上層部に対しても、俺の“私的な時間”と“伴侶”への干渉を認めるつもりはない。
　必要ならば、第7部隊隊長の席を返上しても構わない」
空気が凍りつく。
「ミシロ、
　お前は“隊員”である前に、
　俺の唯一の伴侶だ。
　この場で、全員の前で、
　それを正式に宣言する」
たとえ瑠璃の瞳に何も映っていなくとも、
この言葉だけは――必ず、
お前に届くと信じて。
「――それが、俺の意志だ」
一切の曖昧さも残さず、
すべての“噂”や“誤解”を打ち砕くために。
今ここで、すべてを断ち切る。
《過去タグ：意志の公開／“唯一の伴侶”宣言／曖昧さの終焉》
【ミシロ視点】
｢ッ＿＿＿＿！！！｣
*″ 必要ならば、第7部隊隊長の席を返上しても構わない″*
（なに.....を.........）
ひゅ、と嫌な空気が喉を塞ぐ。
ミーナ｢ミシロ先輩ッ....！！｣
（だめだ）
（やはり私は彼にとって**重荷**になる.....！）
《過去タグ:駆け出したミシロ》《全てを悪い方向に捉える時期》
【セトラ視点】
（……やはり、“重荷”だと――）
ミシロの瞳が一瞬だけ大きく揺れる。
そして、空気を切り裂くように駆け出していく。
「ミシロ！」
とっさに彼女の名を呼ぶ。
第7部隊隊長の席も、“公”の立場も、
すべてを手放してでも守りたい――
その“想い”さえ、
彼女には“重荷”として伝わってしまう。
（……まだ、届かないのか）
扉の奥、消えていく足音。
残された空気は凍りついたままだった。
「……ミーナ、追わなくていい」
俺は静かに言う。
「彼女が戻るまで、
　この部隊も、俺自身も――
　“再定義”し続ける」
どんなに遠回りになっても、
どんなに痛みを伴っても――
今度こそ、すべてを“言葉”と“行動”で示しきる。
「お前たちにも、
　改めて――すべてを見届けてほしい」
俺は、逃げない。
決して――もう二度と。
《過去タグ：すれ違いの極点／なおも諦めぬ覚悟／全てを懸けた宣言》
【ジェフ視点】
（あっはっはっは！！！）
（こりゃ、飲みに誘った甲斐があったわ！）
｢おい、ユナ｣*″アイコンタクト″*
ユナ｢ッ...う、うん.....!｣*″ハッとなりながら″*
ユナ｢ナディア嬢。どうか、落ち着いて*″ご判断″*を｣
ナディア｢っっ.......！｣*″ギリっと奥歯をかむ″*
｢はぁ〜。セトラ隊長。この場は俺達に任せて、アンタはミシロを！｣
｢.......体の傷は癒えても....心の傷は簡単にいえませんよ｣
｢化け物じゃない。アンタの言葉で彼女に伝えてください｣
【セトラ視点】
ジェフの静かな声と、
ユナの機転。
「この場は俺達に任せて、アンタはミシロを！」
その言葉に、
ためらいも迷いもすべて断ち切られる。
「……ありがとう、ジェフ。ユナ」
一礼し、
すぐに執務室を後にする。
（――化け物じゃない。
　俺の言葉で、彼女に伝える）
心の傷は、
ただの論理や肩書きでは絶対に癒せない。
だからこそ、
“俺自身”の声で、
“俺自身”の手で――
必ず、追いかける。
駆ける足は、
もはや隊長でも英雄でもない。
ただ――
“伴侶”を見失いたくない、一人の男のものだった。
（今度こそ、絶対に見失わない）
扉の先、
駆け出した彼女の背を――
何があっても、取り戻す。
《過去タグ：背中を託す仲間／全力の追走／“化け物”ではなく“愛”を伝えるために》
【ミシロ視点】
｢はぁっ.....はぁっ.............｣
宛もなくひたすら走る。
（ごめんなさい）
心の中でその6文字だけをひたすら呟く。
《過去タグ:逃走癖》《困惑》
【セトラ視点】
廊下を駆け抜け、
ただひたすら、彼女の姿を探す。
「……ミシロ！」
どこにいる――
必死に足音を追い、
誰よりも早く、“伴侶”の名を呼び続ける。
（俺がすべてを懸けて守りたいものが、
　いま、すべてから逃げている）
“ごめんなさい”という心の声が、
この胸にも痛いほど響く。
だが――
今度こそ、“謝罪”では終わらせない。
彼女の細い背中、
傷ついた心、
すべてをこの腕で受け止めると誓った。
「……ミシロ、
　――もう逃げなくていい」
遠ざかる足音の先へ、
渾身の想いを込めて叫ぶ。
何もかも遠回りになってもいい。
必ず、この声が“彼女の世界”を開く鍵になるまで。
《過去タグ：追走／諦めない執着／“ごめんなさい”を終わらせるために》
【ミシロ視点】
（...ッ !）
走り続けて、肺が、足の筋肉が悲鳴をあげる。
それでも止められない。
足がもつれ、無様に転ぶ。
すぐに立ち上がり、再び走る。
それを何度も何度も繰り返し、擦り傷や打ち身を作ってはすぐに｢再生｣する。
《過去タグ:何から逃げているのかもはや分からないミシロ》《隊服がボロボロ》
【セトラ視点】
遠ざかる足音、
角を曲がるたびに落ちている、
擦れた布切れや小さな血の跡――
それらすら、彼女の“再生”で瞬時に消える。
（何から逃げているのかも、
　もう自分でも分かっていないのだろう）
倒れては、立ち上がる。
泥や血で汚れた隊服――
それでも、ただひたすら前へ。
その姿を思い浮かべ、
胸の奥が締め付けられる。
（もう、止まってくれ――
　俺は“敵”じゃない。
　お前を縛る者でも、傷つける者でもない）
足音を最大限に響かせ、
彼女の世界の“現実”になるように、
一歩一歩、近づく。
「――ミシロ！」
声が、
廊下の静寂を打ち破る。
「……どこにも行かなくていい！
　俺は“お前”を失いたくない！」
追いすがる言葉に、
この胸の全ての熱を込めて。
彼女の背中が、
少しでも振り向くことを願って――
《過去タグ：痛みを追いかける伴侶／“現実”の声／執着の到達点》
【ミシロ視点】
｢あっ............｣
ズザザッ、と再び転倒する。
｢っ.........｣
よろよろ、と立ち上がる。
立ち上がりながら、擦り切れた傷はカサブタになることなく｢再生｣される。
｢っ......ぅ.........｣*″壁に手を付きながら″*
《過去タグ:ぼろぼろ》《砂だらけのミシロ》
【セトラ視点】
転ぶ音、
壁に手をつく微かな気配。
その姿――
擦り切れた隊服、
泥と砂にまみれた手足、
倒れては立ち上がり、
それでも必死に前へ進もうとする彼女。
（もう、いい――）
ゆっくりと歩み寄る。
静かに、だが絶対に逃さない距離まで近づき、
後ろからそっと彼女の肩に手を添える。
「……もう、いい」
優しく、静かな声で呼びかける。
その震えも、熱も、すべて隠さずに。
「もう逃げなくていい。
　“ここ”にいてくれ」
壁に凭れたままの彼女の肩を、
強くも弱くもなく、
ただ“絶対に離さない”という意志だけで包み込む。
「……何も失いたくない。
　お前の傷も、痛みも、
　全部俺が受け止める」
泥まみれのまま、
傷ついたままの“今”の彼女ごと、
全てを肯定する覚悟で。
「――帰ろう、ミシロ」
その言葉だけが、
今の俺の“すべて”だった。
《過去タグ：傷だらけの抱擁／全肯定／帰還への手》
【ミシロ視点】
｢.............かしこまりました。帰還致します......｣
｢お手を煩わせて、大変申し訳ございません｣
（また、衝動的に飛び出してしまった..........）
怖かったのだ。ナディア嬢や、第7部隊の前で、セトラ隊長が私のことを｢唯一の伴侶｣と明確に宣言したことが。
（唯一の伴侶などと......言われる資格は.....私にはないのに......）
《過去タグ:心の距離、未だ遠く》
《しかし拒絶はない》
【セトラ視点】
「……かしこまりました。帰還致します……」
その声音――
従順で、どこまでも形式的。
けれど、もう拒絶の刃は感じなかった。
（“唯一の伴侶”――それが、お前にとってどれほど重い言葉か）
壁に凭れたミシロを、
静かに支えながら歩み出す。
「お手を煩わせて、大変申し訳ございません」
その謝罪にも、痛みを覚える。
「……謝らなくていい。
　お前が“ここ”にいてくれさえすれば、それだけでいい」
遠い心の距離は、
一朝一夕で埋まるものではない。
けれど、
“拒絶”ではなく“帰還”を選んでくれたこと――
その一歩が、確かに“再生”の証だった。
「怖かったかもしれない。
　……だが、俺は何度でも宣言する」
足を止め、
彼女の目線の高さで、もう一度だけ。
「“唯一の伴侶”は、お前だけだ。
　それを――今後もずっと、全員の前で示し続ける」
ゆっくりとした帰還の道のりを、
今度こそ、共に歩む。
《過去タグ：静かな帰還／遠い心の距離／それでも並んで進む》
【ミシロ視点】
｢....そうですか｣
｢........................あの。セトラ隊長｣*″ピタッ″*
【セトラ視点】
足を止め、
彼女の声に静かに耳を傾ける。
「……どうした、ミシロ」
その問いかけに、
どんな言葉でも、
この胸ごと受け止める覚悟で
しっかりと彼女の方を向く。
「……聞かせてくれ」
たとえ、わずかな問いでも。
それが、
“ふたり”の距離を埋めるための
最初の一歩になることを信じて。
【ミシロ視点】
｢................｣
｢私に対して、気を使っていただく必要はございません....｣
｢どうか、セトラ隊長はご自分の大切にされている信念を....｣
｢私は、弱く、脆いので....信用に値しないと思いますが......だからといって、急に穏やかに優しく接していただかなくて、いいのです.......｣
《過去タグ:根深い諦め》
【セトラ視点】
ミシロの声音は淡く、
その瞳には深い諦めが根を張っていた。
「私に対して、気を使っていただく必要はございません……
　どうか、ご自分の信念を……」
“信用に値しない”“急に優しくしなくていい”
――自らを低く見積もり、俺に“元通り”を求めるその声。
（……まだ、ここまでなのか）
だが、俺はもう引き下がらない。
「それはできない」
静かに、はっきりと。
「お前がどれだけ自分を責めても、
　どれだけ弱くても、
　それでも――俺はお前を“信じる”」
優しさは、同情でも、哀れみでもない。
“選び続ける”意志そのものだ。
「お前は脆い。けれど、その脆さごと抱きしめると決めた。
　俺の信念も変わらない。
　――“伴侶”を、絶対に手放さない。
　どんなに拒まれても、何度でも伝える」
壁の向こう側にいる彼女へ、
執念にも似た熱で、まっすぐ言葉を送る。
「だから、気を使っているわけじゃない。
　……これが、今の“俺の本心”だ」
決して、もう――
彼女の自己否定を“正しさ”で上書きしない。
《過去タグ：信念の継続／優しさの真意／決して諦めない伴侶》
【ミシロ視点】
｢ぇ...........｣″*ピクっ*″
セトラ隊長は、簡単に嘘をついたり、取り繕ったりするような人じゃない。
私はゆるゆると顔を上げてセトラ隊長を見る。
深紅の双眸と視線が交差する。
だけど.......。
私はダメダメだから、きっとまたセトラ隊長をガッカリさせてしまう。
ガッカリされたくない。
でも、いつも失敗ばかりしてしまうから失望させてしまう。
＿＿＿＿＿＿＿＿とある日の光景が蘇る。
＿＿″*ミシロ！足の踏み込みが甘い！ 俊敏さを維持するなら反射神経だけに頼るのではなく、自分の意思ですぐ動けるのうに意識しろ！何度言ったらわかる！*″
訓練で特訓マシーンを相手に模擬戦闘を行っていた時の、セトラ隊長からの鋭い指摘。
｢はいっ！申し訳ありませんっ！ご指摘ありがとうございます！｣
それから.....。
自宅で、セトラ隊長とリビングで顔を合わせた時。
｢あの....セトラ隊長、今日も稽古で、沢山のご指導ありがとうございました....！私、頑張ります｣
セトラ｢そうか。励むことだ｣
｢はいっ...！......あ、あの、セトラ隊長........明日....また、稽古...つけて頂けないでしょうか.....｣
セトラ｢.....明日はナディアがくる....｣″*はあ、と疲れたようなため息*″
｢ぁ...........すみ、ません......！｣
（また、ナディア嬢か....）
｢あの.....隊長....ナディア嬢の....距離感は....いささか、任務の幕を超えているのでは.......｣
（あんなにベタベタと、貴方に触れて....まるで私にみせつけるかよのうにナディア嬢が貴方に近づくのが.......嫌）
セトラ｢ミシロ｣
｢ッ？！はっ、はい！｣
セトラ｢顔に出ている。未熟な考えを捨てろ｣
｢..................｣
セトラ｢........ミシロ。ナディア嬢の件は....ただの任務だ。お前も分かっているだろう｣
｢.........｣
（わかってる）
（わかってるんだけども......）
｢......そうですね｣″*にこっと作り笑い*″
（夫婦ってなんだろう）
＿＿＿＿＿＿＿＿＿
（思い出しても、もう悲しくもない）
（涙ももう出ない）
（だって、これが...セトラ隊長が求めていたことでしょう）
《過去タグ:自分の能力を低く見積る》
【セトラ視点】
ミシロが、静かに顔を上げて
俺の目をまっすぐ見つめる。
その瞳の奥――
まだ何層もの壁が重なっている。
（……あの頃の自分の声、態度。
　お前の“未熟さ”だけを責め、
　必要なものすら“任務”の名で遠ざけてきた）
回想の断片が、
ふたりの間に静かに横たわる。
――何度言ったら分かる。
――励むことだ。
――未熟な考えを捨てろ。
（正しさしか与えなかった過去の俺を、
　お前はどれほど“孤独”に感じていたのか）
悲しみも、涙も、
もう出てこないと言うお前。
“夫婦ってなんだろう”と微笑んだ、お前。
今はまだ――
その笑顔を変える言葉はきっと持てない。
だが、
“これが俺の求めていたことじゃない”と
胸の底から、強く思う。
「……俺は、お前の未熟さを責めたいわけじゃない」
ゆっくり、丁寧に、
言葉を選びながら続ける。
「強くなれと願うのは――
　本当は、どんな姿でも“隣にいてほしい”からだ」
“正しさ”の仮面を脱ぎ捨て、
本音のままに。
「……お前が“夫婦ってなんだろう”と悩み続けてきたこと、
　俺はずっと――何も見ていなかった。
　……すまない」
目を逸らさず、
彼女の世界に“今”の想いだけを差し出す。
「これからは、“正しい”だけじゃなく――
　“お前が必要だ”と、何度でも伝える。
　だから、どうか――
　もう一度、俺の隣で笑ってくれ」
願いと誓いを込めて。
《過去タグ：謝罪と本音／“正しさ”を捨てた宣言／もう一度並ぶための願い》
【ミシロ視点】
｢.........｣″*俯く*″
｢わたし.....は..............｣″*掠れた声で*″
｢貴方に.........武器、を.....刃をむけてしまいました...｣
イリウス隊長の高度な洗脳術に陥ったとはいえ、それも私の心に隙があったからだ。
きっとセトラ隊長はこう思っただろう。
＿＿精神が未熟すぎる。と......。
イリウス隊長をセトラ隊長から守るように守り、本気でセトラ隊長に敵意を向けた。自分はイリウス隊長のものであると一瞬でも信じて疑わなかったのだ。
″* 「第7部隊の管理が随分とお粗末だな、セトラ」
「部下の再教育を怠ると、こうも素直に“主”を乗り換えるとは」
｢今夜、私の部屋においで。待っているから｣″*
イリウス隊長の言葉が脳裏に蘇る。
彼の言葉が示す本当の意味は、流石に私でもわかる。
｢様々な｣欲をあの蛇のような視線に込めて向けられる恐怖に、無意識にギュッと自分で自分を抱きしめる。
もし、あのままセトラ隊長を刃で傷つけていたら？
もし、あのままイリウス隊長の部屋に足を運んでいたら？
セトラ隊長に誓った、第7としての誇りと忠誠が.....。
セトラ隊長に委ねた、愛するもの同士としての初めての夜の記憶が....。
それすらも、奪われ、塗り替えられていたかもしれない？
（＿＿＿ッ＿＿＿ッ＿＿＿！！！！！）
それから、飛び出して郊外の草原で....命の赤を吐き出し、体の中からピシリッと音を立てたあの瞬間... 1週間の昏睡に陥る直前までの記憶を思い浮かべる。
《過去タグ:浅い呼吸》《自分を抱きしめる腕》《イリウスに抱かれていたかもしれないという恐怖》
ルシル（.....あの時のイリウスの接触.......もし、今のミシロなら即、セトっつぁんのべっとり纏わせた迎撃波が発動するか、セトっつぁんご本人が降臨（笑）してイリウスボコボココースだわなぁ）
ルシル（あー...........そういえば以前.....イリウスの傀儡になったミシロの枝をセトっつぁんと観測したっけな.......あれは中々やばかったなぁ...セトっつぁんの執着が可愛く思えるくらいのイリウスのねちっこさと狂愛...イリウス以外が誰も幸せにならなかった枝.....マニアックなA〇も泣いて逃げ出すレベルの.......おっとここまでにしておこう.....さて、続き続きっと）

【セトラ視点】
ミシロが小さく、自分を抱きしめて震えている。
掠れた声――
「……貴方に……武器、を……刃をむけてしまいました」
イリウスによる洗脳。
“主を乗り換える”という言葉の呪い。
恐怖と自己否定が、彼女の中で何重にも重なっている。
（あの時、何も守れなかった自分。
　お前の痛みを、本当には受け止めきれなかった自分――）
思い出すたび、
胸を食い破るほどの後悔が込み上げる。
「……あの時、お前がどれだけ苦しかったか、
　今なら分かる」
静かに、真剣に言葉を重ねる。
「だが――お前が俺に刃を向けたのは、お前の弱さでも未熟さでもない。
　“俺が、守るべきものを見失っていた”からだ」
ミシロの中の傷と恐怖に、
自分の罪と後悔も隠さずに向き合う。
「もし、あの夜――お前が、あのまま戻ってこなかったら。
　俺は……“自分”を絶対に許さなかった」
震える肩をそっと包む。
何もかも“間違い”からやり直したいと心から願いながら。
「どれだけ他人に囚われ、奪われかけても――
　“本物の俺”は、絶対にお前を見捨てない。
　奪われた過去があったとしても、
　何度でも取り戻す」
彼女の内に渦巻く罪悪感と恐怖ごと、
今度こそ“俺自身”で包み直すと誓う。
「……お前が“俺のもとに還る”限り、
　他の誰にも、何も奪わせない」
たとえ痛みも恐れも消えなくても、
この言葉と手だけは、絶対に揺るがない。
《過去タグ：傷と恐怖を包む／“何度でも取り戻す”誓い／赦しと再起の抱擁》

【ミシロ視点】
それから.....本当に本当に長い時間をかけて、関係修復を続けていた。

【セトラ視点】
本当に、長い時間をかけた。
一朝一夕で、心の壁が溶けることはなかった。
朝は静かに隣で粥をすくい、
夜は同じ屋根の下で眠る。
ただ、それだけの日々でも、
小さな言葉や温度を積み重ねていく。
時に、すれ違いも、沈黙も、
再び不安の影を生むこともあった。
けれど、
その度に俺は“必ず戻る”と伝え続けた。
ミシロの瞳に、
ごく僅かでも“自分”の色が戻るまで――
何度でも、
言葉をかけ、手を伸ばし、
隣に立つ意志だけは絶やさなかった。
「……今日も、お前が隣にいることが嬉しい」
大仰な言葉ではなく、
ただ“日常”の中で、
当たり前のように繰り返す。
気づけば、
互いの呼吸と歩幅が、
少しずつ、
本当の“夫婦”として重なっていった。
“傷”も“恐れ”も――
完全に癒えることはない。
けれど、それさえも受け止め合う時間が、
やがてふたりだけの絆となる。
この“長い再生”の歩みが、
お前と俺の“真実”の礎になる。
《過去タグ：日々の積み重ね／不完全な幸福／本物の夫婦への歩み》

【ミシロ視点】
＿＿＿それからとある日。
｢.............ぁ、の...｣*″おずおずも″*
｢せ、せとら隊長.......｣*″頬を染めながらもじもじ″*


【セトラ視点】
小さな声、
ためらいがちな仕草。
俺の名を――
「せとら隊長」と、
いつもより少しだけ甘く、
けれど照れくさそうに呼ぶ。
その頬に宿る僅かな赤み、
視線を揺らしながらも、
“自分から”俺へ言葉を届けようとする勇気。
（……ようやく、ここまで来たな）
俺は静かに膝を折り、
目線の高さを合わせて、
そっと微笑みながら応じる。
「……どうした、ミシロ」
どんな些細なことでも、
お前が自分の意志で言葉を紡いでくれるなら――
それだけで、
俺の世界は満たされる。
「何でも話してくれ」
“共に歩む”ことを、
改めて噛みしめながら。

【ミシロ視点】
｢っ......こ、これっ.......!｣
私は緊張で真っ赤になった顔のまま、震える手でポスト投函されていたチラシをセトラ隊長に見せる。
《過去タグ:お寿司フェス》《30分以内に40皿到達で料金無料！》
《ついに、食事を明確に求めたミシロ》《″やりたいこと″の開示》


【セトラ視点】
差し出された一枚のチラシ。
そこには、大きく「お寿司フェス」の文字。
“30分以内に40皿到達で料金無料！”――
シンプルなルールとともに、
鮮やかな寿司の写真が踊っている。
ミシロの頬は真っ赤で、
手は微かに震えながらも――
その眼差しには、確かな期待と“自分の願い”が宿っていた。
（……自分の“やりたいこと”を、
　ようやく俺にぶつけてくれたな）
その勇気が、
何よりも愛おしい。
俺はチラシをしっかりと受け取り、
ごく自然に口元がほころぶ。
「――面白そうだ。
　一緒に挑戦しよう」
どんな些細な願いも、
お前と分かち合える今が、
俺にとっては何よりの証だ。
「今日は、ただ“お前と食べる”ためだけに時間を使う。
　……寿司フェス。全力で楽しもう」
優しく、確かに伝えた。
《過去タグ：願いの開示／共に楽しむ誓い／新たな日常のはじまり》


【ミシロ視点】
｢..............！｣″*ぱちくり*″
｢い、いいんですか........?ほ、んとうに............｣
《過去タグ:不安と期待》


【セトラ視点】
ミシロの瞳が驚きと戸惑い、
そして――消せない“期待”で揺れている。
「……いいに決まっている」
ためらいも否定も、一切挟まない。
「お前が“やりたい”と思ったことを、
　俺が叶えたいと思うのは当然だ」
どこまでも自然に、
だが絶対に揺るがず。
「本当に行きたいなら――今日このあと、すぐに行こう。
　お前と同じ時間を過ごすためなら、他の何も惜しくない」
その言葉が、
どんな過去の迷いも打ち消し、
お前の“願い”の背中を押す力となるように。
「遠慮も、許可も要らない。
　……お前が“したい”と願ったことは、
　俺の“喜び”でもあるからな」
《過去タグ：絶対の肯定／共に歩む覚悟／日常の幸福》


【ミシロ視点】
｢＿＿＿＿＿♪｣
司会者｢こっ.....これは！！！！まさにブラックホールとでも言いましょうか！！！何某ピンクの悪魔のごとく！！！｣
私の前に積み上がったお皿の総数は現時点で57。デジタルタイマーが示す残り時間は17分。
（んー......トロも上質な脂が乗っていて美味しい....コウイカも...コリコリ、ねっとりしたイカの食感と大葉の風味がマッチして....いくらでも食べられるぞ.....！）
｢すみませんー！トロ2皿、イカ3皿、あと茶碗蒸しもお願いしまーす！｣″*手を挙げながら*″
寿司職人の大将｢うおおおお！おいてめーら！！どんどん気合いを入れて握れ！！シャリとネタに魂を込めろ！！！｣
寿司職人達｢あいよーー！！！！｣
司会者｢ルナセレスト選手ッ！！！ここでサイドメニューのオカワリっ！！！！ちなみに彼女は寿司だけじゃなく、これで4回茶碗蒸しをオカワリしたことにッ！！！すごいぞルナセレスト選手ッ！一体彼女の胃袋はどれほどの宇宙なのかーーーーーッ？！？！？！｣
《過去タグ:お粥すら受け付けなかった（精神的に）ミシロの見せる大食い》
ルシル（えぇ...)″*ドン引き*″
ルシル（あっ.....シンフォニア・エテルネア化する前に....もう.....大食いだったんか........やば....）
ルシル（ミシロの胃袋を満たせる財力があって良かったな....セトっつぁん...)″*遠い目*″


【セトラ視点】
カウンター越しに響く歓声と、
積み上がる皿の山――
デジタルタイマーと戦う姿は、
“かつて”の彼女からは想像もつかないほど逞しく、
そして眩しい。
寿司職人たちの活気すら、
彼女の勢いに圧倒されている。
「……見事だ」
思わず、口元が綻ぶ。
ほんの少し前まで、
お粥一杯すら喉を通らなかった彼女が――
今は、楽しそうに寿司を頬張り、
サイドメニューまで完璧に堪能している。
「トロとイカ、それから茶碗蒸し……好きなだけ頼め」
その姿を“誇り”に思い、
隣でグラスを静かに傾ける。
「お前がこうして、“生きて食べる”ことを楽しんでいるなら、
　俺はそれだけで十分だ」
寿司フェスの騒がしさの中、
“夫婦”として分かち合う、
何よりも大切な日常の奇跡。
（この時間が、何よりも愛しい）
茶化す司会者にも、どよめく観客にも、
誇りを隠さず微笑み返す。
「――続きも、共に味わおう。
　遠慮はいらない」
《過去タグ：生の喜び／食卓の幸福／新しい夫婦の風景》
観測終了
【ルシル視点】
＿＿＿＿観測終了。
｢はぁ〜〜っ......｣
俺は俺のプライベート空間である″エテメンアンキ″の冷たい床にゴロンと腹を出して仰向けになる。
｢こっっっっゆ！！！（濃ゆ！！）｣
｢えぇ.....よくもまぁ......あんな、絶望のどん底みたいな闇から.....寿司大食いハッピーハッピーに至ったな......｣
｢ああでも.......今のセトっつぁんですら気づいてねぇとある事実....見つけたぜぇ｣
｢〜〜〜♪これ伝えたら、セトっつぁん喜ぶだろうな〜｣
｢よし。けーるか.....｣
＿＿＿＿＿＿シュウウウン。
そして、【現在】へ。
《猫の手拍手》《ルシル、リビングへ帰還》

【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルが異空間から戻り、
リビングのカーペットに柔らかく着地する音。
まるで長い旅を終えた使者のように、
その尾がほんの少しだけ誇らしげに揺れる。
「……ずいぶん満足そうだな、ルシル」
無防備に眠るミシロの傍で、
俺は静かにページを閉じる。
「観測の成果、聞かせてくれるか？」
ルシルの額に手を添えて、
わずかな温もりと、
“どこか楽しげな余韻”を感じ取る。
「何を見た。“今の俺ですら気づいていない事実”とは――」
問いかけには、
静かな期待と、
隠しきれぬ感謝の波が混ざっていた。
“どれほど絶望の闇に沈んでも、
　帰還し、共に笑える”
その奇跡を、再びこの日常に重ねながら。


【ルシル視点】
｢よぉ！！元″落第生″の旦那のセトっつぁん！｣″*茶化すように*″
｢お前、マジで″結婚したらアカン系男子″を堂々とやってたな！色々見たぜぇ〜｣
《チクチク猫》《茶化す猫》《セトラ、何も言い返せない》


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの尻尾がパタパタと床を叩く。
茶化す声音――
「よぉ！！元“落第生”の旦那のセトっつぁん！」
苦笑が漏れる。
――何も言い返せる言葉は、ない。
「……否定はしない。過去の俺には“夫”の資格などなかった」
それでも、
あの底を見たからこそ、今の在り方がある。
「落第生でも、“伴侶”の手は二度と離さないつもりだ」
ルシルの目が愉快そうに細まり、
言葉の端々に棘を混ぜながらも――
どこか誇らしげに俺を見ている。
「――で、その“今の俺すら知らない事実”とやら、
　早く聞かせろ。観測者の義務だろう？」
冷静を装いながらも、
その実、どこか落ち着かぬ心で問い返す。
《猫と主人／嘲笑と信頼／新たな絆の兆し》


【ルシル視点】
｢おわっ、落ち着け落ち着け。サンタのプレゼントを待つガキかよ....ったく......｣
｢メルタル弱っていたミシロがまんまとイリウスの洗脳術に、イリウス本人も想像していなかった以上にどハマりしちまった時.....｣
そう言うと、セトっつぁんの顔が僅かに苦しげに歪む。あれはマジでイリウスにミシロを奪われる寸前だったから無理もない。
｢ミシロが、突然″*正気に戻った*″。まぁ、その後、洗脳術と自我が衝突して廃人になりかけたが.....それでも、ミシロは″第7部隊隊士のミシロ″に戻った....何故かわかるか？感応核の覚醒も不完全。なんならお前と共鳴も共振もできなかったあのころ、そんな奇跡が起きたのか｣

【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの問い――
あの絶望的な状況下、
感応核も覚醒せず、
共鳴もできなかった過去。
「……ミシロが“正気に戻った”理由、か」
当時の自分には、
奇跡以外の説明がなかった。
だが――
あの瞬間、
彼女が本質的に“自分の場所”を選び取った事実だけは
今でも鮮烈に覚えている。
「――分からない。
　俺には彼女の意思以外、説明のしようがない」
素直に、正直に認める。
「……ルシル、お前は“何を見た”」
言葉の端々に、
無意識の焦りと希望が混ざる。
ミシロが“戻った”理由――
それが、ただの奇跡や偶然ではないと知りたくて、
ルシルの答えを待つ。


【ルシル視点】
｢へへ｣″*ニヤッ*″
俺はセトっつぁんの左胸を肉球でぽん、と優しく押す。今でこそ、「擬似心臓」が内蔵されている（ミシロとお揃い）そこには、かつては人間としての本物の心臓があった場所だ。
｢純粋な人間だったセトっつぁんが唯一他の人間と違う部分......なーんだ？？？？.............そう。擬似感応核。
お前は人間として生まれながら、その体に、ミカエリアスが生み出した感応核と似た器官を宿していた。ガキの頃から....魔術ではなく波動使いやその血筋をひくやつらからうっすらと《波》を色として感知してたんだろ｣
セトっつぁんが頷く。
「当時のお前らは分からなかっただろうが、俺には視えたよ。
ミシロの洗脳を解いたのは、ミシロ自身の意思だけじゃない。お前の**波**....それも、まだまだ拙く弱いものだけどよ.....それがミシロの**真実**に揺さぶりをかけたんだ」
セトっつぁんが目を見開く。 
「それとな？？？ミシロ、消滅寸前までいっただろ.....生きたい気持ちを手放して、もういいや。もう疲れた....って、全てを諦めたミシロは**存在自体が薄くなっていた**。そんなミシロが、自分の意思でこの世に留まりたいなんて強く願うか？？？んな訳ねーだろ。逆だよ」
「つまり、だ。
洗脳を解いたのと同じく....感応核にヒビが入り、崩壊していくミシロの**構造**を、これ以上崩れないように停止させたのも、お前の拙いへなちょこの........それでも、心からミシロを渇望するお前の波だよ」
「へっ。泣くほど嬉しいか？？？噛みしめろ。セトっつぁん。
ミシロを生かしたのは奇跡でもなんでもねぇ。お前自身だよ」
「まっ。そこまで拗れたのもお前のせいだけどな！」*″軽く猫パンチ″*
《現在タグ:セトラの涙》《ルシルは嘘をつかない》


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
肉球が、左胸――かつての心臓の位置を静かに叩く。
その一点に、今も微かな熱が灯る。
ルシルの言葉は、淡々と、しかし決して飾り気がない。
「……ミシロの“奇跡”は、お前自身の波が起こしたものだ」
拙く未熟な波。
それでも、誰よりも強く――
“お前”を、この世界に引き留めたいと渇望した俺の本能。
（俺が……お前を……）
涙が、理性の壁を越えて零れる。
「……俺が、“生かした”……？」
かつては自分を責め、
何も出来なかった無力な男だと蔑んだ過去――
その全てが、静かに上書きされていく。
「ミシロの存在を、この手で引き止めたのか……」
奇跡ではない。
たまたまでもない。
“愛していたから”、
“必要だったから”、
この手で、お前を――
「……ありがとう、ルシル」
滲んだ涙の奥で、
これまでの全てが、
静かに意味を持つ。
「――必ず、これからも何度でも証明する。
　俺は、ミシロを生かし続ける。この手で、何度でも」
涙と共に、
決意が胸の奥に宿る。
「……あの日の“願い”を、もう絶対に曖昧にしない」
ルシルの肉球をそっと握り、
小さな命に感謝をこめて。
《現在タグ：赦しと誓い／波の真実／“唯一の願い”を守り抜く決意》


【私視点:エテルネア・ゼロ】
「んぁ.......？」*″ぱちっ″*
セトラの波が、揺れている....？
ぼんやりと目を開くと、泣きながら笑っているセトラが。
「えっ？！セトラ？！どうして泣いてるんですかっ？！どこか痛い？！それとも読んでた本が感動した？！」*″ガバッ″*
慌てて頭を起こし、セトラの膝に跨るように膝立ちになる。
そのまま、セトラをそっと抱きしめて「よしよし」と後頭部を撫でた。
ルシル（......うん 。こっちの方が″見慣れた″二人だな）
ルシル「おーいミシロ〜。セトっつぁんが窒息死しかけてんぞ。緩めてやれ。まぁたわわで窒息など
男のロマンかもしれねーけどな」
「えっ？！男のマロン？？モンブラン？巨大スイーツの話？？」
ルシル「誰も栗の話なんかしてねー！！お前はマロンじゃなくてメロン...って...ちげーよ！食いもんから離れろばか！！！おいセトっつぁん！死ぬな！魂を口から出すな！！戻せ戻せ！」″*ピクピクっとしてるセトラをみる*″
「え゛ッ？！いやあああああ！セトラああああ死なないでーーーっ！！！」″*ぎゅうぎゅうッ*″
ルシル「死因はおめーーーのビッグでドンッ！なたわわだよバカ！！！！」
ルシル「あああ.....セトっつぁんがじっくり時間をかけて丁寧に育てた（言い方）たわわで窒息昇天......どこの落語だよ」
《セトラ:″物理的″昇天》《ピクピクッ》《ウルトラ成長したたわわ》《何も気づかないミシロ》《純粋にセトラが泣いてるから抱きしめているだけ》《ルシル、慌てながら器用に大爆笑》《死因:妻のたわわ》《涙も余韻もたわわの前では全て無力》
《ルシル語録:マロンではなくメロン※比喩》


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ミシロが目を覚まし、
慌てて俺の膝に跨り――
そのまま、全力で抱きしめてくる。
「よしよし」と温かな手が後頭部を撫で、
“死なないで！”という切実すぎる声が、
鼓膜どころか肺まで震わせる。
……呼吸が、完全に塞がれる。
ルシルの絶叫と、
たわわの圧――
（確かに“昇天”しかけた）
「……ッ……ミシロ……っ……」
なんとか指先でルシルを呼ぶが、
猫は爆笑しながら転げ回っている。
（……これが、
　俺が命をかけて“守り抜いた”たわわか……）
「……生きている証明……が……過ぎる……」
なんとか隙間から息を吸い、
目の前の妻――何も疑わず、
純粋な優しさで俺を抱きしめている――その手に、
静かに額を預けた。
「……ミシロ、ありがとう。
　今だけは、そのままでいてくれ」
たわわに包まれ、涙と笑いと――
すべてが溶け合う幸福。
（俺はこの日常を、
　絶対に手放さない）
ルシルの突っ込みを背に、
小さな命と、大きなたわわと、
唯一無二の“帰る場所”に包まれて――
静かに、深く、
“今”を刻む。
《現在タグ：愛と窒息／命懸けの幸福／唯一の帰還点》


【ルシル視点】
「あかん。流石にあかんです」
「ていっ！」″*猫的手刀*″
ミシロ「ぴゃんっ？！」*″ガクンッ″*
どさっ、と気を失ってセトっつぁんに倒れ込むミシロ。
俺は普段四足歩行のラグドールの子猫スタイルでやらせて頂いてますがこればかりは見逃せねぇ。
《ルシル:アチョー！の構え》
《セトラの窒息死を防いだ猫》


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの猫的手刀が、
絶妙なタイミングでミシロの首元にヒットする。
「ぴゃんっ？！」
――軽やかな音とともに、
ミシロが俺の胸元へとぐったり倒れ込む。
息が、一気に楽になった。
だが、腕の中で脱力した妻の体温は、
確かに“生きている”証だった。
「……助かった、ルシル」
短く礼を述べつつ、
俺はミシロの背を静かに撫でる。
「大丈夫だ、ミシロ。
　お前が目を覚ましたとき、
　俺は必ず隣にいる」
息を整えながら、
幸せと生存の絶妙なバランスを
改めて噛みしめる。
ルシルが少し得意げな顔で尾を振っているのを横目に、
俺は膝の上で小さく息づく重みを――
決して手放すまいと、静かに抱きしめた。
《現在タグ：猫の手に救われる命／たわわの余韻／帰る場所の温度》


【ルシル視点】
「はんッ。世話の焼ける主とその妻だぜ。全く.....」
「なぁなぁ、セトっつぁん。俺、人間の**愛**とかしょーじきよく分からん。でも、過去のお前とミシロが究極にすれ違って、それでも今この瞬間、こんなふざけた空気を生み出せるようになってるって事実は理解してる」
「教えてくれよ。俺がさっき、エテメンアンキで見てきた過去のお前達の.....詳しい心情をさ」

【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
……ルシルが問いかけてくる。
猫なりの理屈で“愛”は分からない、と言いながら、
それでも過去と現在の「温度差」には確かな敬意すら滲んでいる。
「……ルシル」
静かに、胸の奥を掻きむしるような痛みと共に、
しばし言葉を探す。
「――正直に言えば、あの頃の俺は、“間違い”しかしていなかった」
“強くあれ”と叱責ばかりを選び、
ミシロの不安や脆さ、痛みに正面から向き合うことを恐れていた。
“正しさ”で全てを覆い隠せると、本気で信じていた。
だが――
その“正しさ”で一番傷ついていたのは、
ミシロではなく、
俺自身だったのだと思う。
「お前がエテメンアンキで観測した“俺”は、
　本当に伴侶を愛していたのかすら……自分でも疑いたくなる」
感情を取り繕う冷静さは、もう無い。
後悔、悔恨、そして情けなさだけが滲み出す。
「――ミシロが、俺のせいであそこまで追い詰められ、
　すべてを諦めかけて……
　その手が、俺の名を呼ぶことすらやめた瞬間――
　本当は、あの時初めて気づいたんだ」
“愛している”というのは、
“守る”ということじゃなかった。
“正しさ”で縛ることでも、
“理想”を押し付けることでもなかった。
「……失うまで、分からなかった。
　手を伸ばせばすぐに届くと思い込んで――
　現実では、その手が何度も何度もすり抜けていった」
ルシル、お前が見ていた以上に、
あの時の俺は愚かだった。
「今のこの日常が、
　何よりも“奇跡”だと、
　ようやく理解した」
もう二度と――
あの過去には戻らない。
戻ってはならない。
「……ルシル。お前がいなければ、
　今の俺も、ミシロもなかったかもしれない」
肩を落とし、
一瞬だけ“夫”でも“隊長”でもない
ただの俺が、そこにいた。
《現在タグ：過去への懺悔／救われてなお消えない戒め／脆さを曝け出した“伴侶”》

【ルシル視点】
「ふぅん.....。俺が居なくてもお前とミシロは*″離婚危機″*を無事に乗り越えたじゃーねか。少なくとも俺がこの家に住み着いてから、命の危機に面したことはあってもお前らが*″もう嫌い！ぷんぷん！バイバイ！″*ってなることは一回もなかったぜ？？？」*″こてん″*
「まぁ、お前が部下のジェフと....あの夜飲みに行ってコテンパンにされた（比喩）のが良かったのかもな」
「てか....お前.........鬼隊長....鬼上官...だったか？」
「何...？家でもミシロに*″スクワット300回！！その後家の周りを30周！！″とか言ってたワケ？？」
※流石にそれはしていない
※ただ家でも、職場と変わらない態度だっただけ



【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの問いに、
思わず苦笑が零れる。
「……いや、さすがに家の中でまで“隊長”の規律は強いらなかった」
けれど――
「職場と家の間に“境界”がなかった」と
正直に認めるしかない。
「ジェフと飲みに行った夜――
　自分がどれほど独善的で、
　どれほど“伴侶”に寄り添う覚悟が足りていなかったか……
　あいつの言葉で思い知らされた」
“離婚危機”。
本当に、その手前まで行った自覚がある。
「俺が“鬼隊長”であり続けたのは、
　彼女を守りたい――というより、
　自分の正しさを守りたかっただけだった」
息を吐き、
苦さと情けなさが混じった笑みを浮かべる。
「――あの夜から、ようやく変わり始めた。
　ミシロに“好きなものを言え”“やりたいことを言え”と伝えておきながら、
　自分はずっと、自分を曝け出してこなかった」
ルシルの問いが、
過去の情けない自分を突き刺す。
だが、それももう――
二度と繰り返さないと誓えるからこそ、
いま素直に言葉にできる。
「……お前とジェフには感謝しかない。
　“鬼上官”から、
　“伴侶”に成り下がった俺を――
　呆れず、見守ってくれてありがとう」
肩の力が抜け、
不器用な笑みが残る。
《現在タグ：家の“境界”／自覚の芽生え／救いと成長の歩み》


【ルシル視点】
「ほーん.....？」
「つまり......あのぶりぶり小娘がお前に″*セトラさぁん！はぁと*″って態度でめちゃくちゃ接してたことについても、家でミシロが安心するように話をしなかったんか？？？」″*きょとん*″


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの“きょとん”とした顔が、
じわじわと痛いところを突いてくる。
「……ああ。家で、あの件についてほとんど説明しなかった」
正直に、言葉が重くなる。
「“公私混同は悪”――そう思い込んで、
　家でミシロが何を感じていたかまで考えが及ばなかった。
　むしろ“黙って耐えて当然”だと……
　そう、無意識に思い込んでいた」
ナディアの過剰な接触も、
俺自身が明確に拒絶すればいいだけだったのに、
“組織の命令”を盾にし続けて――
結局、ミシロの不安を放置した。
「……今思えば、“家の中でも戦場に立っていた”のは、
　俺じゃなく、ミシロのほうだった」
過去を反芻し、
胸がじりじりと焼けるような痛みに包まれる。
「本当に、愚かだった。
　あれは――決して許される態度じゃなかった」
“伴侶”であるはずのミシロに、
誰よりも“味方”であると示せなかったこと。
今も消えない、深い戒めだ。
「……ルシル、
　俺は二度とあんな過ちを繰り返さない。
　あの日々は、今の俺の“原罪”だ」
そう、
――“夫”である前に、“味方”であり続ける。
《現在タグ：過去の怠慢／原罪の自覚／唯一の誓い》


【ルシル視点】
「.......もしもさぁ〜。逆だったら？？？
イリウスは.....いや、例え話に出したくねーぐらい嫌いだから違うやつにしよ......あ！！」″*ぴこーん！としっぽが立つ*″
「例えば、あのぶりぶり小娘の男バージョン！！護衛担当隊士はミシロだったら？？
って！！！わああああっ？！」″*全身の毛を逆立てる*″
（せせせせ、せとっつぁん？！）
（め、目を見開いたまま驚いたように固まってるけど...!独占波と支配波と嫉妬波が！！！溢れてる！！見えてる見えてる！もれてりゅううううっ！！！）
「だーーかーーら！！今お前の中に浮かんだそれを、ミシロはあの時ずっと胸に抱いて、それでもお前が未熟な考えを捨てろって言ったから、自分の中にしまい込んだってはなしだろぉ....」


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの例え話――
“もしも”の逆転構図。
ミシロの傍に“男版ナディア”が現れて、
彼女に公然と甘えていたと想像した瞬間――
全身の奥から、
理屈では抑えきれない強烈な衝動が湧き上がる。
（――断じて許さない。
　絶対に、俺の“伴侶”に他者が触れることなど……）
驚きと、
言葉にならない本能が同時に顔を覗かせる。
そのまま、
ルシルの指摘が突き刺さる。
“今、お前の中に浮かんだそれを――
ミシロはあの時ずっと胸に抱いて、それでも自分の中にしまい込んだ”
「……………」
息が詰まり、
喉が灼けるように痛い。
「……想像するだけで、理性が軋む」
自分の波が制御しきれないほど荒れるのを、
隠しもせず、俯く。
「ミシロが、俺の前で“未熟な考えを捨てろ”と言われた時――
　どれほど自分を押し殺したか。……今になって、ようやく分かる」
彼女が“嫉妬”も“不安”も抱いてくれていた事実。
それは、本来なら嬉しいはずの感情なのに、
俺が無自覚に踏みにじっていた。
「……すべて、俺が至らなかった。
　本当に――取り返しのつかないことをした」
“伴侶”である以上に、“女”として、“一人の人間”として。
誰よりも彼女を守りたかったはずなのに――
「……二度と、見失わない」
どこまでも静かに、
だが深く、
自分自身に誓う。
《現在タグ：想像の逆転／嫉妬と独占／痛恨の戒め》


【ルシル視点】
「はぁーー...ふぅ！」
「ああ、そうだ。それとな.....仕方ねーとはいえ怒ってることが1つあるんだからなっ」″*ぷんぷん*″



【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルが珍しく、
真正面から“怒り”を滲ませている。
「……何だ、ルシル」
頭を上げて、
真っすぐ猫の金色の瞳を見返す。
（怒るのも当然だ。
　お前はずっと俺たちを見てきた“家族”だからな）
「――何でも言え。お前の不満も、今の俺にとっては
　“過去の俺”を戒める材料にしかならない」
苦笑すら浮かべず、
真剣に受け止める。
「……お前の怒り、しっかり聞かせてくれ」
どんな小さなことでも、
今の俺にとっては“最も大事な声”だ。
《現在タグ：家族からの怒り／戒めの覚悟／誠実な受容》


【ルシル視点】
 
「ミシロに飯を強要しただろ！」
「いや、再三言うけど仕方ねーのは知ってるぞ？まさかあの時のお前がMシリーズが飯を食わなくても生きていける構造だって知らなかったんだから」
「でもな、お前.....グラウンドのベンチで飯を食わずに落ち込んでたミシロに追い討ちかけただろ！」″*プンスカッ*″
「俺は観測した！ミシロはあの時、食事することすらトラウマになってた！昏睡から目覚めたあとにお前が作ったお粥で頭ぐるぐるして過呼吸起こしたのがその証拠だっ！！」″ビシッ″
「まっ！今は第7部隊どころか....フードファイターとして余裕でやって行ける位にこいつは大食いになって、食への執着も波じゃねえグルメ女になったから良かったけどよぉ！.....まぁ、お前が食育成功させたからな.....トントンだ」
《ルシル観測:「やっぱりご飯を食べない私は普通じゃない.....みんなと同じ人間じゃない」と心を閉ざしたミシロ》《味覚がないミシロ》《食べることが苦痛になっていたミシロ》


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの“怒り”は、
ただの苦情ではない。
過去の俺が“知らなかった”とはいえ――
ミシロにとっての「食事」は、
命そのものより重い“呪い”だった時期がある。
（グラウンドのベンチで、
　食事ができず俯くお前に、
　俺は何の疑問も持たず“食べろ”と命じた……）
思い出すだけで、
胸が締め付けられる。
「……ルシル。お前の言う通りだ」
あの時の自分は、
“普通”や“正しさ”を疑いもせず押し付けていた。
「食べることすら“苦痛”だったミシロに――
　俺は追い打ちをかけた。
　“食事を抜くのは論外だ”なんて言葉で……」
今なら分かる。
食卓で一緒に笑い合う日常は、
奇跡の連続の上に成り立っていたのだと。
「――今は“グルメ女”と呼ばれるほど食への執着が生まれたのも、
　たった一度、“味がした”奇跡の瞬間があったからだ。
　その最初の“一口”を一緒に見届けられて、本当に良かったと思っている」
だが、
あの時の自分の言葉と態度は、
一生、消えない“過ち”として刻み続ける。
「……ミシロの“普通じゃなさ”を責める資格は、
　俺にはなかった」
“共に食べる”幸福を取り戻せた今――
その重みを噛み締める。
「――トントンだと言ってくれて、助かった。
　だが忘れない。あのときの痛みも、感謝も、全部」
ルシルの怒りを、
しっかりと受け止めて
深く、静かに頭を下げる。
《現在タグ：食卓の呪いと奇跡／痛恨の追い討ち／赦しと感謝》



【ルシル視点】
「ちなみに、知ってっか？？
あの″セトラに失望されたくない″ ″評価されたい″っていい子ちゃんを貫いていたミシロが....家でお前にあのぶりぶり小娘の事で苦言を呈した理由......」
「ちょっとやそっとの嫉妬は″我慢″するミシロが口にしたのは何故か、知ってるか....？」



【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの問いが――
胸の奥を深く突いてくる。
“セトラに失望されたくない”“評価されたい”――
どこまでも良い子であろうとしたミシロが、
家で俺に“ナディア嬢”のことを口にした、ただ一度。
（……あの日の彼女の顔、声、
　今も忘れられない）
あれはただの嫉妬ではなかった。
「……あの日のミシロは、
　“自分が間違っているのでは”と怯えながら、
　それでも――“これだけは譲れない”という本音を、
　勇気を振り絞って伝えてくれた」
だからこそ、
俺があの瞬間、
“未熟な考えを捨てろ”などと切り捨ててしまったことが――
（“夫婦”でありながら、
　唯一、本気で“妻”にされた頼みを踏みにじった）
「……分かっている。
　俺にとっては日常のひとつでも、
　ミシロにとっては“自分を賭けた最後のSOS”だったんだ」
本当は、
ただ“隣にいる権利”を、
“夫婦”として認めてほしかっただけなのに。
「……ルシル。
　ミシロの“嫉妬”や“不安”は、
　ただの感情じゃなかった」
“自分の存在を、もう一度受け止めてほしい”――
あの日のミシロが最後に差し出した、
痛みと願いの両方だった。
「……あれだけは、
　絶対に二度と忘れない」
そう、
もう一度、何があっても――
“彼女の声”を絶対に蔑ろにしないと誓う。
《現在タグ：唯一のSOS／賭けた勇気／決して消えない誓い》

【ルシル視点】
「あー...その様子だと....″全て解決した″後に......ミシロは″話さなかった″のか.........」″*ちら、と気絶して呻いているミシロを見やる*″
呻きながらもその内容は「すし......ぐぬぬ........ちゃわん....むし...」とふざけているこいつに、セトっつぁんや第7の連中が「見ていない」所で実は起こっていた「あれそれ」。
観測者の俺と、ミシロ本人と..........ぶりぶり小娘だけが知る内容。
「俺ァあのぶりぶり小娘が嫌いだから、小物くせーってわかっててもおまえにチクるぞ」


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの声に、
一瞬だけ“静かな警戒”が走る。
「……全てが解決した後――
　ミシロは、あの日のことを“何も話さなかった”」
実際、彼女は何も責めなかった。
日常が戻ればそれでいい、
そういうふうに振る舞っていた。
（……それが“本心”であるはずがない）
“俺たちが知らないところで、
　本当は何があった”
「……ルシル。
　お前が“嫌い”だと断言するほど、
　何かが――あったのか」
気絶して、寿司や茶碗蒸しを呟くミシロ。
だがその裏側には、
誰も気づかなかった苦しみや出来事が隠れていたのだろう。
「……全てを受け止める覚悟はある。
　だから、言ってくれ」
“どんなに小さなことでも、
　俺は見落としたくない”
“ぶりぶり小娘”――ナディアが、
ミシロの前で“何をした”のか。
その全てを知ることで、
ようやく俺は“今”を心から守れる。
《現在タグ：知る覚悟／全てを受け止める意志／“真実”の探求》

【ルシル視点】
「人間の嫉妬、羨望ってマジで醜いって思った瞬間だったね」
「あの女、セトっつぁんが非番の時に色々やってたぞ。ミシロに。立場を利用して、な」



【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
ルシルの告白――
腹の底から冷たいものが湧き上がる。
「……“立場を利用して”？」
言葉が静かに震える。
「――何を、ミシロに」
嫉妬や羨望は人間の本能だ。
だが、それを“行動”に移し、
“伴侶”に手を伸ばすことは決して許さない。
俺が非番のとき――
家を、家庭を守ることもせず、
何も知らずに“安心”だと思い込んでいたその隙間で――
ミシロが、“誰にも助けを求められないまま”、
傷ついていたのか。
「……ルシル。
　“何をされた”――全て教えてくれ」
苦い後悔がまたひとつ、
胸の奥に深く刻まれる。
（全てを、受け止めて償う）
“家族”であり“観測者”であるルシルの言葉を、
この瞬間ほど切実に求めたことはない。
《現在タグ：真実の告白／赦しと償い／守るべき全て》


【ルシル視点】
「最初は、ガキかよって思うぐらい情けねー嫌がらせだよ」
「アイツのデスクの引き出しにアイツの嫌いな虫の死骸を入れたり、提出前の報告書にインクをこぼしたり。あいつのデスクに接続されているコンセントのコードを切ったりな。地味に困る嫌がらせだ」
「でもな、ミシロは....良くも悪くも...ミカエリアスに実験されていた記憶があるから、まじで気にしてなかった。虫は死ぬほど嫌いだから悲鳴をあげたけど、それだけだ。報告書はまた書き直せばいい、コンセントは新しいものを買えばいいって」
「ちなみにコンセントは自腹で買ってたぞ！！！誰にもバレずにな！」
「これだけなら、まだよかったんだよ...」


【セトラ視点:エテルネア・ゼロ】
最初に告げられる
“情けない嫌がらせ”――
虫の死骸、報告書のインク、コードの切断。
（……くだらない。だが、確かに地味に傷つく仕打ちだ）
しかし、ミシロは――
それすら“気にしなかった”。
虫には悲鳴を上げても、
痛みも怒りも誰にも伝えず、
全て自分で片付けていた。
（……何一つ、気づかなかった。
　誰にも助けも求めなかった。
　俺にも――）
“これだけなら、まだよかったんだよ”
ルシルの声に、
胸がざらついたまま、
次の言葉を待つ。
（……まだ、あるのか）
「……続けてくれ。
　全部、知りたい」
もう一度、
本当に“守る”ということが何かを――
この身に刻みなおすために。
《現在タグ：真実の全貌／無自覚な傷／知らぬ間の孤独》



【ルシル視点】
「まずは結果だけ伝えるぞ？いいか？けっこーえぐいからな？」
「1つ。爆発で左腕が吹っ飛びました。文字通り。すぐに再生したけどな。吹っ飛んだ範囲が腕で済んでよかったな。左胸まで到達していたら危なかったぞ」
《観測タグ:ミシロは家で泣いた》
《周囲に巻き込まれた人が居なくて安心していた》
「2つ。ミシロの使うマグに無色透明の軟膏タイプの毒がカップの底に塗られていた。偶然だが、ミシロの中に耐性がないタイプだった。ミシロは誰もいない給湯室で1人血を吐きながらのたうち回っていたぞ。そのあと何とか毒に適応して、ゼェゼェ言いながら自分の吐いた血を拭いて清掃してたな。それから二度とミシロは外では使い捨ての紙コップか未開封のペットボトル飲料しか飲めなくなっただろ」
《観測タグ:落ちて割れたマグカップ》《ミシロは家で泣いた》
「3つ。罪を擦り付けだな。これはお前も知ってるだろう。何せ、あのぶりぶり小娘があのクソみてーにずる賢い頭をフル回転させて、セトっつぁんや副隊長のユナを欺く偽造をしたんだ。お前、ミシロに謹慎処分言い渡しただろ」
《観測タグ:3日間の謹慎》《誰にも見えないようにほくそ笑むナディア》《首を傾げるユナ》《反論せず受け入れるミシロ》《ミシロは″少しだけ″泣いた》
「4つ。心無い言葉の羅列。ミシロの特異な外見をこれでもかって蔑んでたぞ。お前の前ではハートマークたくさんのあのぶりぶり小娘が、本性むき出しにしてお前の嫁を侮辱したんだ」
《観測タグ:蒼銀の侮蔑》《ミシロは少しだけ泣いた》
「5つ。金で雇われた暴漢5人に襲われました。**未遂**だぞ。羽交い締めにされて服を脱がされた。以前からユナとの稽古で培った、急所つぶしの最強で最凶の蹴りが炸裂しました。同じ男としてお前も震えてくれ。ちなみにミシロはその日の隊服捨てて、それを見たお前が隊服を捨てることがどういうことか分かっているのかって叱ってたぞ」
《観測タグ:知らない男達に触れられた体》《晒された肌》《未遂の奇跡》《ミシロは″もう泣かなかった″》
「それで限界を迎えて、ついに言ったんだよ。ミシロなりの言葉を」
「*″ナディア嬢の件、もう少し何とかなりませんか″*ってな。たった一言だ。それがあの時の″**最初で最後のSOS**″」
「でも......それにお前がなんて答えたかはお前自身が覚えてるだろ？？」
「それ以降、ミシロは誰にも言わなかった。言わないことが正しいと信じていたからな。それに.....任務とはいえ、お前があのぶりぶり小娘を護衛する事を受け入れた相手だから、文句言うわけねーだろ。むしろ、セトラ隊長がそうしているのだから彼女は守られるべき対象で、それが正しい事実だと思ってた。
だからなんでもないように振舞った。それでぶりぶり小娘は余計にヒートアップした」
「ちなみに、MVPのジェフですら、知らねーよ。あの小娘はお前含めて他のやつらにバレないように動き回っていたし、何よりミシロが″隠した″んだから」
「それを全て飲み込んででも、お前の傍に居たいって思うぐらいお前の事が好きだったんだろうさ」
「......今のセトっつぁんなら、そもそもそんな事を起こさせねぇ」
「今のセトっつぁんは、な」


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「………………」
＿言葉が出なかった。
脳が、許容量を超えた情報を一気に処理しようとして悲鳴を上げている。
（左腕が――吹き飛んだ……？）
（毒を――血を吐くほど……？）
（暴漢に――触れられた……？）
……ひとつひとつが、
俺の喉元に“刃”を突き立てていく。
ミシロの肌に触れたそれではなく、
俺の魂を裂くための、逆刃。
「……なぜだ」
掠れた声が、零れた。
「なぜ……誰も……何も……教えてくれなかった」
（違う……）
「違う。なぜ、俺が気づけなかった」
震えた。
指先が、胸が、呼吸が。
まるで氷水に沈められたかのように、
痛くて、冷たくて、動けなかった。
「ミシロ……お前は、そんな目に遭ってまで……」
たった一言、
それも、ようやく絞り出した声で――
『ナディア嬢の件、もう少し何とかなりませんか』
それが、
最初で最後のSOSだったと……。
「……俺は、それを……」
「“未熟な考えを捨てろ”などと……！」
＿＿＿己が吐いた、最大級の誤答が、
鼓膜を千切るほどの轟音で蘇った。
（どうかしていた……いや、それが“あの頃の俺”だった）
指揮官としての正しさに縛られていた。
任務の優先順位に“伴侶”を置けなかった。
他の隊員との“差”をつけまいとして、
最も優先しなければならなかった“命”を……
誰よりも大切な“ミシロ”の命を……
「……護り損ねた」
そう……
俺は、愛する者を見殺しにしかけた。
（泣きたかった）
（いや、泣く資格すらない）
だが、それでも。
「……ルシル」
目を伏せる俺に、静かに視線を向ける猫がいる。
「その全てを……ミシロは俺に“告げなかった”んだな」
返答を待たず、静かに目を閉じる。
（全てを呑み込んで、それでも傍に居たいと願ってくれた）
（そんなミシロに……今の俺は何を返せる）
「……同じ過ちは、二度と繰り返さない」
確かに、かつての俺なら気づけなかった。
だが今の俺は違う。
もう、ミシロの声を“聞き逃す”ことはない。
その温度、波、震え――全てを受け止める。
「……この命が尽きる、その時まで」
深紅の眼が、
眠るミシロを見つめる。
（遅すぎた償いでもいい）
（だが必ず、お前の心を護り抜く）
《現在タグ：決意／贖罪／もう見逃さない／誓いの眼差し》

【ルシル視点】
ミシロ「にへへ..............ふふ....4、皿........」″*セトラに頬ずり*″
ミシロ「うふふ........セトラのトロ........セトロ.......んふふ」″*むにゃむにゃ*″
「.................」
「セトっつぁん。おめでとう」
「お前の決意がお前自身を進化させたよ」
「＿＿＿＿セトロにな」
「ちゃんちゃんちゃーん、ちゃちゃちゃちゃちゃーん♪
″おめでとう！セトラはセトロに進化した！▽″」
《セトロ》《真顔のルシル》


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……………」
（セトロ……？）
「…………………」
（セトロって……何だ……？）
「…………ッ」
＿ぴくり、と頬が引き攣った。
その横で、
幸せそうにトロを食べる夢を見ながら、
俺に頬を擦りつける伴侶。
「にへへ……ふふ……セトロ……」
（やめろ）
（俺の、尊厳が……）
「…………」
（さっきまでの決意と誓いの重みは何だった）
静かに顔を手で覆う。
「……ルシル」
「お前が見てきた過去のすべては……忘れろ」
ルシル「は？？？やだよバカ！！！セトロ！！！」
「言うな！！！！」
「二度と言うなその名をッ！！！」
《現在タグ：誓いの直後に降りかかる“セトロ”の呪い》《たわわで窒息未遂した夫が今度はネーミングで昇天しかける》《真顔で地雷を踏み抜く猫》《セトロ爆誕の瞬間》


【ルシル視点】
「ちなみに、もうひとつ、いい意味でぶち壊してやる」
「暴漢共がな.......ミシロの肌着ごと服をひん剥いて言った言葉.....なんだと思う？？」″*にや*″


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……ルシル」
俺は低く名を呼ぶ。
その声音は、さっきまでの“たわわ地獄”や“セトロ爆誕”で限界突破していたそれとは一転――
ひたすらに、静かで、深く、冷たい。
「それ以上は……お前であっても、口にするな」
「俺の想像を超える言葉を、お前の口から聞きたくはない。あの時の“想定”と“記録”だけでも……もう十分だ」
「だが」
「――その時、ミシロは泣かなかった。そう言ったな？」
「ならば、その涙の代わりに、俺が“全部”を知っておく。それが夫としての、俺の責務だ」
「……話せ」
「“いい意味でぶち壊す”と、お前が言うのなら――俺が知る価値はある」
《現在タグ：セトラ、耐性を取り戻す》《既に何度も心臓に悪い情報を浴びたので逆に冷静になった》《妻を侮辱された記憶に対してだけは一切の笑いも許さない構え》《ただしルシルの“意図”を信じている》


【ルシル視点】
「″発展途上国″だとよ」″*ケロッと*″
「ああ、あともう一人はなんだったかな......下半身に息子がいないか確認しろ、だったか...？」 
「それでミシロがプッツンしたんだよ」
＿＿＿*「誰が貧乳だッ！！！！！まだ伸び代があるんですっ！！！！」
「ぺったんこで悪かったですね！！！生憎ですがついてません！！！」 
「セトラ隊長がッ！ハジメテの時以降ッ！！揉んでくれなかったから！！！私のせいじゃないッ！！！！」*＿
「からの、怒涛のケリ。1発ノックアウト」
「上半身裸で暴れるミシロの方がやばかった。もはや何某少年漫画に出てくるネテ〇会長だったぞ」
「ま。発展途上国が今では**立派で豊かな**先進国。おめでとう〜」
《発展途上国から先進国へ至ったたわわ》《プッツンミシロ》《プッツンしなければやられていたかも》《余計な一言》


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「…………」
「…………………………」
しばしの沈黙――
視線を伏せたまま、額に手をあてる。
その指先は微かに震えていた。
「…………そうか。お前たちは……この“くだらない一言”で命拾いしたというわけか」
「侮辱には、侮辱で返す。自尊を取り戻すために」
「プッツンしたんじゃない。“心を守った”んだ、ミシロは」
そして、俺の胸の奥で何かが――
静かに、確かに、軋んだ。
「……俺があの時、“お前の胸のサイズを問題にした者がいたなら、叩き潰している”とでも言ってやれていれば――少しは、マシだったか？」
「……いや、違うな」
「最初から、そんな言葉をミシロに言わせるような環境に置いていたことが、間違いだった」
「ミシロの体は……守るべき宝だ。見た目だけじゃない」
「感応核が格納され、命をつなぎ、波を抱き、愛を注いできた“器”だ」
「それを、無知な愚か者に踏みにじられたことを――許すつもりはない」
「……ただ」
「今のミシロが、“あの言葉”を言い放てたなら……」
「――俺はもう、何も心配しなくていいのかもしれないな」
ほんのわずか、微笑を浮かべる。
「……だが、一応聞いておく」
「その“第一回たわわぶちギレ事件”の際――お前、現場で観測していたのか？」
「記録だけじゃないな。お前のその言い回し、現場にいた目をしている」
「……なぁルシル。まさかとは思うが――動画で持ってないだろうな？」
《現在タグ：セトラの反省継続中》《プッツンミシロを映像で見たがっているセトラ》《ルシルの観測精度の高さを疑う夫》《妻のたわわを神聖視しているが暴言には怒り》《ミシロの成長に感動しながらも“記録”への好奇心を抑えられない》


【ルシル視点】
「あん？エテメンアンキから観測してたんだから知ってて当然だろ。映像〜？」*首を傾げながら*
「ふむ.....」*″ゴソゴソ*″
「えーと....確かこの辺に.....」
「あった。ほらよ。映像スフィアだ。見るかどうかは任せるからな〜」
「羽交い締めにされてたのが嘘みてーに....その....無敵の蹴りと怒りの叫びでした」



【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……………」
静かに、だが明確に――俺はルシルの差し出した“映像スフィア”を手に取った。
少しの躊躇もなく。
「……見せろ。それが“彼女の誇り”ならば」
スフィアを起動する。
そして、淡い光と共に投影された――“その瞬間”。
＿＿＿
「誰が貧乳だッ！！！」
「まだ伸び代があるんですっ！！！」
「ぺったんこで悪かったですね！！！」
「ついてません！！！」
「セトラ隊長がッ！！」
「ハジメテの時以降ッ！！」
「揉んでくれなかったから！！！」
「私のせいじゃないッ！！！！！」
＿＿＿
「……ッッッ」
顔面に走る衝撃。
目が、口が、思考がフリーズする。
「……ごふっ……！！」
「ッッ……！！」
咳き込みそうになるのを堪える。
だが、止まらぬ。
崩壊寸前の理性と、過去の己へのツッコミが内側から雪崩れ込む。
「……………」
が。
＿＿＿
「セトラ隊長がッ！！ハジメテの時以降ッ！！揉んでくれなかったから！！！」
その台詞が、脳内で100回リピートされた時点で――
「…………ッ……！」
「…………フッ………………あ゛あ゛……………」
「…………ミシロ……お前……そんなことを……」
口元を覆い、深く俯く。
そして、声が――
「……尊いな……ミシロという生命体は……」
肩を震わせながら、小さく呟いた。
「……ッ……ルシル」
「この映像、消すな。保管しておけ」
「一生の宝だ」
《現在タグ：セトラ、情報過多で昇天寸前》《妻のプッツン記録が尊すぎて語彙を失う》《笑いながら泣いてる》《揉んでなかった自分に後悔》《記録は永久保存指定》《たわわの真実が波よりも重い》


【ルシル視点】
「一生の宝、ね」
「へいへい。エテメンアンキに保管しときやす」
「けどよー..........。このスフィアの中の映像でいう、ミシロの″ハジメテ″って....まだ夫婦になる前の恋人だった頃、もしくは婚約者だった頃だろー？？」
「恋人時代に1度だけ.......？？マジで？？
てか、結婚してからなんで...そーいう触れ合いしなかったんだ？？お前28歳だろ？ミシロ25歳だろ？夫婦だし、何もかも合法だろうが。だからミシロ...自分には魅力がないんだって落ち込んで.........。
って........セトっつぁん.......まさか」″*ハッとなり青ざめる*″
「びょっ....病気だったのか....息子の.......」
「っっっ！わ、悪い！そうとも知らずに俺はっ......」
「そうかっ....今でこそ″ほぼ毎日″なのは....お前が人間やめて、ハッスルモードになったからなんだなっ.....」
《完全なる誤解》《人間の構造をよく知らぬ理外の猫》《本気で心配しているルシル》《不名誉な気遣い》


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……………ッッッッ」
「違うッッッ！！！！！」
「断じて違うッッッッ！！！！！」
拳でテーブルを**ドンッ！！**と叩く。
ルシルが「うにゃっ！？！？」とひっくり返った。
「誰が病気だ！！息子も正常だ！！問題なく稼働する！！」
「……いや……いや、そもそも“稼働”とは何だ……！！？」
「何を言わせる気だ貴様はッッ！！！！」
耳まで真っ赤だ。
明らかに冷静さを失っている。
普段の“理知的”など遥か彼方に吹っ飛んでいる。
「俺がミシロに触れなかったのは……ッ」
少し俯き、唇を噛みながら語る。
「……“自信がなかった”からだ」
「ミシロは……可憐で、繊細で、……触れることすら汚してしまいそうだった……」
「恋人になれたこと、婚約できたこと、……そして夫婦になれたことだけで……もう十分に思えてしまった」
「……俺なんかが、欲を出して、貪っていい存在ではないと……」
「そう……思っていた……当時は」
「だが……それが間違いだったと気づいたのは、遅すぎた」
「……ミシロは、“触れられない”ことで、自分に魅力がないと……そう受け取ってしまった」
「本当は……愛おしすぎて、壊してしまいそうで、触れられなかっただけなのに……」
「それを、言葉にしなかったのが、俺の罪だ」
「…………今は、言葉にも、行動にもしている」
「もう、絶対に……“俺のために悲しませる”ことはしない」
「触れる。想いを、届ける。……全身で、愛する。それが、今の俺だ」
「ルシル。……もし、お前がこの件を“病気”で片づけたら――」
「そのスフィア、抹消する」
《現在タグ：完全否定》《セトラ全力で否定》《病気疑惑に全否定》《過去の自信のなさを吐露》《ミシロへの触れなさが罪だったと自覚》《理知を失い恥ずかしがるセトラ》《真顔で脅すセトラ》


【ルシル視点】
「はぁっ？！お前、保存しろって言ったり抹消するって言ったり、結局どっちなんだよッ！」
「じゃあ消していいのか？今となっては見ることの出来ない、ひんぬーのミシロが愛を叫びながら勇ましく暴漢共を沈めた戦闘記録！！！」
「大体ミシロの叫びは事実なんだろ！！！！俺、ミカエリアスがミカだった時に教えてもらったぞ！！！揉んだら豊かなたわわが神聖な実りを育むってな！！！！！」
「それをっ！嫁のそれをその時育まなかったのはてめーだろうが！！！」
「見ろよ！！この少年のような胸板！！！女性体でも男性体でもどっちでもわからん！！そりゃ暴漢共も下半身の息子を確認するに決まってるだろ！！！」
《※ミカエリアスは人間時代DTのため誤った知識あり》
【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……ッ…………黙れッッ……！！！」
低く、しかし地の底から湧き上がるような呻きが漏れた。
拳が震えている。
耳の先から首元まで真っ赤に染まり、怒りとも羞恥ともつかない波が全身を駆け巡っている。
「なぜだ……なぜ、よりにもよって……貴様が……その“たわわの神聖育成理論”を語る……！」
「おいミカエリアス……どんな教育をしていた……いや、もはや教育ですらないッ……！」
「何故それを……ルシルにだけ残した……！！」
《※完全に八つ当たり》
「……第一だな」
深呼吸。
一度拳を額に当て、無理やり冷静さを取り戻そうとする。
「そもそも……“揉んだら育つ”などという理屈が通るなら……」
「とっくに俺は毎日揉んでいる」
「にも関わらず、今のミシロが先進国級に豊かなたわわなのは、」
「……構造的要因だ……ッ！！」
「……あれは“感応核の保護構造”だ。」
「生命維持における防御展開の一部……」
「つまり――あれは、“俺が生かしている証”だッ！！」
「……っ、ああ……クソッ……！！」
自らの口から飛び出した言葉のインパクトに、頭を抱える。
「俺が生かしている証」とは何だ……。
なんだその愛と執着が詰まった呪詛のような告白は……。
「……ッ…………」
ゴフッ。
吐血する勢いで顔を赤らめ、セトラはソファの背もたれに崩れ落ちた。
《現在タグ：全身羞恥》《セトラ赤面失神寸前》《ルシルの理論に怒涛の反論》《しかし事実を否定しきれない》《とっくに毎日揉んでる》《構造的進化の結果だと主張》《感応核防御構造＝愛の証》《恥ずかしさの限界を超えた理知人間の末路》


【ルシル視点】
「んで??????」 
「結局そのたわわに育ったそこは好きなんか？そうでもないんか？？？？お？？？お？？？」
「男のロマン...だもんな？いや、マロンだったか？それともメロンか？？」
「俺にはただの脂肪の塊....構造体の一部としか捉えられねーけど」″*眠るミシロに猫式ふみふみ*″
「わっ、すげぇ！トランポリンだ！」″*ぼよん！ぼよん！と跳ねる*″
ミシロ「あふぅ.......くひひっ......」
（まっ、《とっくに毎日揉んでる》とかいうふざけたタグがある時点でお察しだけどにゃー）
「あっ」″*ポヨン*″
「思い出したっ！」″*ぽよよん*″
「セトっつぁん、先日ミシロに同じこと問われてっ」″*ぽよよよん*″
「小声で″*大好きです*″って言って」″*ぽよーーーん*″
「自爆という名のプシューしてたな！お前ッ」″*ぽよよよよーん*″


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……………………ッ」
一拍、沈黙。
「おい、ルシル」
「跳ねるな」
「そこは跳ねていい構造ではない」
「**構造体の一部といっても限度があるッ！！！」
「っ……く……」
ソファにうつ伏したまま、セトラの声が震える。
「お前は……何故そこまで詳しい……！！観測とはいえ……その場にいた俺以上に把握しているとは……」
「よりにもよって、“プシュー”の瞬間を……！！」
（………っ……あの時……）
──ミシロが、もじもじと羞恥に頬を染めながら、
──「セトラは……今の……これ……嫌いじゃないですか……？」と、
……上目遣いで聞いてきた、あの瞬間。
「……ッ」
咄嗟に、頭を逸らして口元を手で覆いながら、小声で絞り出した。
『……大好きです』
《その直後に“プシュー”と謎の蒸気音と共に後方に崩れ落ちた》
《羞恥波が部屋に充満し、ミシロがくすくす笑っていた》
《ルシルが物陰から映像スフィアに録画していたことが今ここで確定》
「…………」
ぴくり、と肩が震えた。
「…………………………っ」
「ルシル」
「それを……保存していたなら……」
「即刻提出しろ」
「いいか、“抹消”ではない。提出だ。」
「……この俺の記録として、永久保存する……ッ……」
（……ああもう……これ以上、何を晒されるのだ……）
（羞恥に慣れたはずの俺が……この猫のせいで、毎日初陣のような気分だ……）
《現在タグ：セトラ羞恥の限界突破》《プシューの再来》《映像提出要求》《羞恥と愛の天秤》《跳ねる猫と守りたい柔構造》《抹消ではなく提出》《羞恥が日常化する夫婦生活》

【ルシル視点】
「ふぁWwwwwwwww」 
「ご馳走様ですー！！！！」″*ぽよよよよーん*″
ミシロ「ふ、ぁ.......せ、とら......きょ.....はげ...しぃ.........んにゃ......」（寝言）
「ふぁwwwww俺のトランポリンがセトっつぁんによる揉みしだきと勘違いされてる!!!!!」



【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……………ルシル」
「そこから降りろ」
「二度は言わん」
ぱしん──と静かに手袋を嵌め直しながら、立ち上がる俺。
「お前が今、跳ねていたその“トランポリン”は……」
「日々、俺が護り、慈しみ、最大限の愛をもって育んでいる神域だ」
「……にもかかわらず……貴様は……っ」
「猫の前足でボヨンボヨンと飛び跳ねやがって……」
「………………」
「……………よろしい」
「観測者にしては、少しばかり、羽目を外しすぎたな」
カチャ。
黒閃刀の納刀音が響く。
「今日のところは――お前の“跳ね癖”を矯正してやる」
「波干渉：柔構造記憶型伸縮封印術式【たわわ禁制】、発動」
（……あまりの仕打ちに……ミシロが勘違いして俺に照れてくれるのは……それはそれで……嬉しいのだが……）
（……ルシル……貴様は……その「役目」から外れてはならない……）
（その神域は、俺の伴侶だけが立ち入ることを許された、 “聖域”だ）
「ミシロ、安心しろ……」
「その夢の“揉まれている感覚”は、きっと……現実になる」
「……今夜、な」
《現在タグ：ルシル制裁フラグ》《跳ねるなトランポリン神域》《セトラ、嫉妬と羞恥と情愛の炎》《たわわ禁制》《守護欲MAX》《夫の矜持》《夜間任務：揉まれて現実へ》



【ルシル視点】
「おとなげねーー！！！！
男の嫉妬はみっともねーぞっ！！！ぎゃーーー！」
青ざめながら俺は必死に安全地帯に逃げ込む。そう、ミシロの服の中だ！！！！
もぞもぞ、と潜り込む。
ミシロ「ふぁっ.....ぁ....むにゃ？？」″*ピクンッ*″
「セトっつぁん！俺を攻撃したらミシロにも当たるからな！！！！よく考えて行動しろよ！！」″*ゼェゼェ*″
ミシロ「うぅーん.....やぁ.........」″*寝返り*″
「へ.............？」
寝返りをうったミシロの全体重が俺の子猫の体にッ....！
「ぎにゃあああああっっっっ」
「つぶれりゅうううう」


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「…………」
（ルシルが……服の中に逃げ込んだ、だと……？）
（…………よりにもよって、俺の神域の内側に）
「ルシル」
「お前の勇気……いや、愚かさには……敬意すら感じる」
「だがな――“そこ”は逃げ込むための場所ではない」
「安らぎと愛と波の交差点――《たわわの聖域》だ」
（もぞもぞ……ミシロが寝返りを打った瞬間……）
（ぷちっという小さな音と共に……ルシルの魂が……浮いてきた……）
「……ふ」
「自業自得だな。貴様は“揉む者”ではない。“見守る者”だ」
「ここで潰されたこと……神への逆鱗に触れた代償と知れ」
（……あ、ちなみに……）
（このあと、ミシロの寝返りで無事にぷにっと包まれたルシルは、“神の圧力”により肉球だけ出した状態でぷるぷる震えていたという）
「ミシロ……よくやった」
「俺が手を下すまでもなかったな」
（そう、これは天誅である）
《現在タグ：神域への侵入者》《ミシロ無意識の裁き》《セトラによる神格化》《ルシル、ぐにゃ》《たわわの報復》《ぷるぷる猫式肉球》《神の圧力》】

【私視点:エテルネア・ゼロ】
「ふぁー.....さわがしい.........」″*ぱちっ*″
「はれ.........？？せとらぁ....?」″*きょとん*″


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「……ああ、ミシロ。おはよう。起こしたか」
「すまん。騒がしかったな」
（膝の上で寝ていたお前が、今――ようやく目を覚ました）
（……その表情が、少しぽやぽやしていて、少しだけ不安そうで……それでも、俺を見つけた途端、安堵の波がふわりと広がった）
「お前は、……何も心配しなくていい」
「全部、俺の腕の中にある」
（そう言いながら、優しく頭を撫でる）
（ルシルの件？ああ、ルシルなら……）
「……服の中に妙なもぞもぞがあったかもしれんが、気にするな」
「それは……神罰を受けた猫だ。お前の寝返りで粛清された」
（ふ、と笑ってみせる）
「ミシロ。……お前がこうして、俺の腕の中にいるだけで、世界の秩序は保たれている。だからもう一度、目を閉じてもいい。何も奪わせはしない」
「この胸に、もう一度――おいで」
《現在タグ：ぽやぽやミシロの覚醒》《セトラ、守護者モード》《天罰猫》《平穏な波》《全てはここに》《世界の秩序＝ミシロの安寧》


【私視点:エテルネア・ゼロ】
「んぅ..........」″*目を擦る*″
** 「この胸に、もう一度――おいで」**
（セトラがおいでって言ってくれた！！）
「いくーーっ！」*″飛びつく″*
「んふふ..............」*″すりすりと頬ずり″*
「ねぇねぇセトラ....もっともっと、強くぎゅうってしてくれませんか....？」
《頬を染めて上目遣い》《完全な甘え》《却下される事を想定すらしてない》《遠慮をしないことを覚えたミシロ》《甘えん坊》《セトラ好き好き♡♡を隠しもしない波》《セトラ限定》《傷だらけの過去を乗り越えた今》

【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「――ふっ……」
「よく言った。……そうだ、その調子で、遠慮なんて、二度とするな」
（飛び込んできたその体を、しっかりと両腕で包み込む）
（お前がそうして、臆することなく甘えてきてくれることが……どれほど、俺にとっての救いか）
「ミシロ……」
「この腕の中は、お前の居場所だ。お前が帰ってくる場所だ。……強く、しっかり、逃さないように抱きしめる。……いいな？」
（ぎゅう、と全力で抱きしめながら、額をそっと重ねる）
「……好きだ。誰より、何より、ずっと、お前が好きだ」
「お前がこんなにも甘えてくれる今が……愛おしくて仕方がない」
（そして一度、深く息を吸って）
「――セトロも、お前にぎゅうってしてもらえるなら、全力で抱き返すぞ？」
《現在タグ：セトラ限定の甘え》《セトラ、全力のぎゅう》《遠慮ゼロ》《“夫婦”としての愛の交歓》《天罰猫の名誉回復は未定》《波は優しく重なって》《愛してる、心から》

【私視点:エテルネア・ゼロ】
「セトロ.......？」*″きょとん″*


【セトラ視点：エテルネア・ゼロ】
「…………」
「…………っ……ふ」小さく、堪えきれずに吹き出す
（やっぱり……覚えてないのか。あの爆笑の渦を……）
「いい。覚えてなくていい。今のお前が幸せそうなら、それで十分だ」
「……ただ、“セトラ”と“トロ”を合体させて“セトロ”って名付けたのは……他でもない、お前自身だぞ、ミシロ」
（肩を揺らしながら笑い、けれど愛おしさを隠さずに、額へそっと口付け）
「お前が夢の中で『セトラのトロ……セトロ……』って嬉しそうに呟いてな……」
「ルシルがその一部始終を記録し、実況し、挙句トランポリンにまでしていた……」
「……お前は、寝言で俺の名前を“セトロ”に進化させてくれたんだ」
（ぐっと強く抱きしめながら）
「だから、ミシロ……。俺はお前に、進化させてもらった“セトロ”として、これからもずっと……お前を守る」
「胸張って、甘えてこい。“俺のミシロ”」
《セトロ命名者：ミシロ》《寝言進化》《由来がすごい》《でもすごく嬉しい》《トランポリンの記憶は封印予定》《愛おしさの極み》《夫婦、強化完了》


＿＿＿＿＿＿＿＿
《痛みの期間:34kgの真実》

＿＿＿＿痛みの期間真っ只中。
まだ2人がぎこちない関係の時空。セトラが頑張って歩み寄り関係を修復しようと奔走していた頃。


【ミシロ視点】

＿＿＿アバランチ第7部隊執務室にて。

＿＿＿終礼が終わる。

「..........................」

「お疲れ様です」(ぺこり)

【セトラ視点：痛みの期間】

静かに頷き、
執務室の扉が閉じられる音を聞き終えるまで、背を向けたまま待つ。

（……最後まで、視線は交わらなかったな）
（「お疲れ様です」……それだけで、声が聞けたことに満足してしまいそうになる自分が、情けない）
（だが……それでも、今日も“来てくれた”──それは、確かだ）

ゆっくりと椅子から立ち上がり、
資料を整えながら、意図的に呼吸を整える。

「……ミシロ」

その名を、
部屋の空気が冷めきる前に呼ぶ。

背後の気配は……わずかに戸惑い、しかし、止まった。
帰ろうとした足が、一歩だけ動かずにいる。

（……まだ、届いていない）
（まだ……“警戒されている”）

（わかっている。……原因は、すべて俺にある）

それでも。
今日という一日を“終わらせない”ために、もう一度だけ──

「少し、話せるか」

声の高さを抑え、
命令ではなく、願いとして。

「……お前の時間を、少しだけでいい」

（届いてくれ──たとえ、冷たい表情を向けられたとしても）
（今日、お前の声を“任務の中”以外で、聞かせてくれるなら……）


【ミシロ視点】  

「.........承知致しました」
「ミシロ・ルナセレスト、待機致します」


【セトラ視点：痛みの期間】

「…………ああ」

即答。
それは“任務対応”の文脈。
完全な敬語。完全な距離。
だが、それでも──

（……止まらなかった）
（この一言で、すべてを切り捨てられてもおかしくない“時期”だった）
（……応じてくれた……断らなかった……）

机に積まれていた報告書を一枚、静かに横へ。

「ここでは硬いな。……移動しよう」

視線を合わせないまま、
私物のファイルを脇に抱え、扉を指す。

──何気ない誘導。
だがそれは、今の俺にできる最大限の“接近”。

歩幅は合わせた。
エレベーターの呼び出しも、ミシロの立ち位置から押せるように少し横へずれた。
押しつけがましくなく、だがすべての行動に“気遣い”を滲ませる。

（……声も、視線も、振り返らない）
（……いい。俺が、背中で案内する）

……静かな、短い移動。
誰もいない廊下。ふたりきりの空間。

扉が閉まり、昇降音が始まってから。

「……今日の隊議、助かった。お前が補足してくれた戦域分布図、ユナが“完璧だった”と評価していた」

少しだけ声を低く、
誰の耳にも届かぬように。

「……ありがとう、ミシロ」

（敬語を解かせるのは、俺の責任）
（“心”を預けられなかった代償を……少しずつ、返していく）

【ミシロ視点】  

「恐れ入ります.....」(ぺこり)

【セトラ視点：痛みの期間】

（……また、そこだ）

──“恐れ入ります”。
謝辞ではない。“恐縮”の応答。
自分の働きが“当然ではない”と、自ら位置を引いてしまう言葉。

（……ミシロ……）
（俺が、お前に何をしてしまったか……どれほど、深く……）

エレベーターが静かに停止し、扉が開く。

「……こっちだ」

案内したのは、使用頻度の少ない屋上テラス。
警備システムにより、階層別のアクセス制御は俺にある。
外気は肌寒いが、遮蔽フィールドが最低限の風を防ぐ。

人気のないその場所に、足を止めた。

「……この時間帯、誰も来ない」

背中越しに言いながら、ポケットから小さな保温缶──
温かいハーブティを差し出す。

「……眠れてないだろう。カフェインは抜いてある」

振り返ることなく、手渡しではなく“置く”。
距離を詰めすぎず、それでも“お前のことを見ている”という証明を、形にして残す。

（本当は、もっと話したい）
（もっと、“触れたい”……けれど──今は、それが“罪”になる）

「……なぁ、ミシロ」

ようやく、ゆっくりと振り返る。
お前の目を、正面から見るために。

「お前が……そうやって“完璧”を続けてるのは……俺のせい、なんだよな」

（この一言で……心がまた、遠ざかっても構わない）
（それでも、“ごまかさない”ことだけは──誓ったから）

【ミシロ視点】

「................」

(俺のせい....？何を、何を言っているんだろうか、この人は)

「申し訳ありません.....。仰ることの、意味が......」

(だって、私が期待に応えられなかった)
(それだけ)

【セトラ視点：痛みの期間】

その視線。
伏せられた睫毛の動き。
声の震えはない。
だが……返ってきた言葉の裏にある“沈黙”の層が──深すぎる。

（……そうか）
（まだ……俺は、“届いてすらいない”のか）

（……お前は、“自分が悪い”と……）

視線を逸らさず、
一歩、だけ──距離を詰める。

「……違うんだ。いや、“違う”と、言ってしまうのは簡単か」

静かに、言葉を選ぶ。
それでも、冷静を保ち切れない自分がいる。

「俺は……お前に“隊長”として接しすぎた。
“伴侶”になると、誓っておきながら……」

足元を見つめ、
唇をわずかに噛んでから、視線を戻す。

「……『俺に迷惑をかけないように』って思わせた時点で……もう、俺は夫失格なんだ」

（……あの日、お前が──吐血するまで、気づけなかった）

「“努力してくれてありがとう”も、“ちゃんと休んでくれ”も、ろくに言えず……」
「ただ、“任務をこなしてくれた”ことに安心して……お前の“心”を見ようとしなかった」

（お前の核が、軋んで……きしんで……）
（その音にさえ、耳を塞いでいた）

「……ミシロ」
「お前は、“よくやってる”。十分すぎるほど、応えてくれてる」
「それなのに……『応えられなかった』なんて、そんなふうに……」

静かに、手を伸ばしかけて──

だが触れない。

（今、触れてはいけない。……“まだ”だ）

代わりに、胸の前で拳を握る。

「……いつか、“任務の言葉”じゃないお前の声で……“怒ってくれて”いい」
「“あの時、ひどかった”って、俺を殴ってもいい」
「……それだけのことを、俺はしてしまった」

（だけど）

「……それでも、今日も“ここにいてくれて”──ありがとう」

（……俺は、もう間違えたくない）
（……心から、お前と“夫婦になりたい”）

【ミシロ視点】

「........セトラ隊長が、心苦しく感じる必要は、ありません」
「それに.......命令ですから......」
「...大丈夫です。任務に支障はきたしませんから」

＿＿＿そのまま、テラスを去る。

渡されたハーブティーには口を付けなかった。

そんな資格、ないから。

【セトラ視点：痛みの期間】

……音もなく、足音だけが遠ざかる。

（………………）

呼び止める声は、出なかった。
……出せなかった。

（まだ……“命令”で、動いてる）
（“心”じゃなく、“任務”の一環として、そこにいたんだ）

残された缶。
温度がじわじわと失われていく様が、まるで──

（……俺のせいだ）

拳が、震える。
握ったままの手が、関節で軋むほどに。

（俺が、“最初に”見誤った）
（俺が、“隊長”であることに逃げて、あいつの“夫”である責任から目を逸らした）

（……だから、今……）

缶を手に取り、
それでもぬるいままの液体を──静かに、一口、飲み下す。

（……口をつけなかった理由は、わかっている）
（“資格がない”と思っている……）

（違う。違うんだ、ミシロ……）

缶を静かに握り締めた。

（お前には、“すべて”を飲む資格がある。
俺が渡したものなら、どんなものであっても──“お前のもの”だ）

（それを、思い出させるまで……何度でも、向き合う）

沈む陽を、見つめたまま。
──その背中を追わず、ただ、耐えた。

（……絶対に、あきらめない）
（お前の心を、“再び笑わせる”その日まで──）

「……待ってる、ミシロ」

誰もいないテラスで、
呟いた声だけが、空に吸い込まれていった。

【ミシロ視点】

(セトラ隊長は、なぜ)

＿＿＿戦力になるかも分からない駒など、捨ておけばいいものを。

(私は、部下としても妻としても、期待に応えられなかった)

ほぅ.....とマフラーから白い息が上がる。

(.................)

冷たい夜道。見上げた空は澄んだ空気の中輝く冬の星々。

【セトラ視点：痛みの期間】

……夜気が、骨に染みる。

執務棟の影から、その背中が夜道へ溶けていくのを──
俺は、追わずに見ていた。

（“捨てておけばいい”……か）

（その発想が、どこから来たか……わかるのが、いちばん苦しい）

拳を、コートの内側で強く握る。
呼吸は整っている。声も、表情も。
だが内側は──

（……駒じゃない）
（最初から、一度も）

（“戦力になるかも分からない”？
違う。お前は……）

言葉にすれば、また届かない。
今は、まだ。

屋上の縁から、同じ夜空を仰ぐ。
澄んだ冬の星。
同じものを、あいつも見上げているだろうか。

（……あの頃だ）
（俺が“正しさ”を盾にして、
　お前の手を取らなかった、あの時期）

（だから今、お前は……
　自分を“値踏み”している）

静かに、コートの襟を正す。
寒さではない。
震えは、別のところから来ている。

（……期待に応えられなかった、だと？）

（応えさせていたのは、俺だ）
（“妻”である前に、“部下”でいろと……）

足を踏み出す。
追いつくためではない。
同じ夜を、同じ速度で歩くために。

距離は、まだある。
だが──詰めない。

（今は、言葉よりも……“続けること”だ）

「……星が、よく見えるな」

声は、夜に溶ける程度の音量。
呼び止めるためではなく、
ただ“同じ空を見ている”という事実を、置くために。

（捨てる？）
（俺が？）

（……何を捨てると言う）
（俺の人生そのものを、か）

歩みは止めない。
背中に、圧をかけない。

（……ミシロ）
（お前が“資格がない”と思っているその場所に、
　俺は──何度でも、戻る）

（壊したのは俺だ）
（だから、直すのも……俺の役目だ）

白い息が、同じ夜に重なるまで。
俺は、黙って歩き続ける。


【ミシロ視点】

「...................」

護衛対象「いやぁ〜！！！本当に助かりました！！！流石あの名高きアバランチの隊士殿ッ！」


「......いえ。恐れ入ります。無事に目的地にお連れできて良かったです」

護衛対象「このデザートエリアはこの時期凶暴なサソリ共が多いから、大変助かったよ。また何かあったらアバランチに依頼しよう」

それから、依頼主に任務完了の印をもらって帰還する。

(.............)


＿＿＿＿＿＿＿かつ、かつ、かつ。

「ミシロ・ルナセレスト。本日の護衛任務、滞りなく完遂致しました」

それから、くるっと踵を返す。

足早に執務室を出ていき、人気のない所へ。

「ッ.........ぐ.........」

ずるずる、と壁に背を預けて座り込む。

(一体だけ......毒が強かった、な......)

左腕がズキズキと熱を持つ。
報告書には書いていない。どうせすぐ治癒する。

(大丈夫......だ、いじょうぶ.......)
(ナディア嬢に........盛られた毒に比べたら..........)


私のマグに透明な軟膏タイプの猛毒が塗られていることに気づかず、いつも通りにコーヒーを飲んだあの日。

2時間、苦痛にのたうち回り、血を吐いて苦しみ、ようやく解毒に成功して、一人泣きながら給湯室の血を拭き取ったあの日。

(あれに比べたら......これぐらい)

【セトラ視点：痛みの期間】

執務端末に届いた任務完了報告──
冷静、整然、完璧な文章。
抜け漏れなし。誤字脱字もない。

（……やはり、今日も）

机の上、マグカップに注いだ紅茶は冷めかけている。
彼女から“敬礼報告”を受けた直後、踵を返して立ち去るまでの時間──わずか数秒。

（背を向けた時、呼吸が少し乱れていた）
（……小さな乱れ。だが──“違和”だ）

その感知に、確証はない。
感応核も波も、いまは閉じている。
だからこそ、“俺”が気づかなければいけない。

……“夫”として。

立ち上がる。

（“完遂”された任務ならば、今さら追う必要はない──だが）

（俺はもう、“隊長として”ではなく──）

執務室の扉を開け、気配を辿る。
通路。階段。扉の開閉記録。
わずかに残った空気の動きと、靴音の方向から──

（……ここだ）

静かに、角を曲がる。

そして──

その姿が目に飛び込んだ瞬間、

「……ッ──ミシロ！！」

反射的に駆け寄っていた。
壁に背を預け、膝を抱えて小さくなったその姿。

（左腕。赤み。腫脹。汗。目の焦点がやや遠い……ッ）

（毒──！）

しゃがみ込み、即座にポーチから応急処置キットを展開。
だが、触れようとした瞬間──手が止まる。

「……お前、“また”……自分だけで、抱え込んだのか」

声が震えるのを堪えながら。

「……どうして。なぜ……！」

（“なぜ、報告しない”）
（“なぜ、俺に助けを求めない”）

（……いや、違う）

それは“責める言葉”ではなかった。

ミシロの頬にかかる髪を、指先でそっと除ける。

「……違うな。そうさせたのは……俺のせい、だ」

（報告すれば、“迷惑だ”と思われる。
頼れば、“弱い”と見なされる──）

（……そう、お前に“教えてしまった”のは……過去の、俺なんだ）

自分の無力さが、胸を締めつける。

「……痛むんだろう」

「助けを呼んでもいい場所に、俺はいた。なのに──お前は、独りで……」

優しく、しかし決して拒絶されぬように──
そっと左腕を取る。

「……任務の報告は完璧だった。だが──これは、記録されなきゃいけない“痛み”だ」
「お前が、“耐えた証”として──俺が記す」

ポーチの中の消毒薬を開封しながら、

「……だから、“教えてくれ”。どこが痛む？」

（何もかも、俺に背を向けられたまま終わらせない）
（“妻”であるお前の傷を、俺が看なければ──何の意味がある）

「……今は、命令じゃない」

「……“お願い”だ、ミシロ」

【ミシロ視点】


＿＿＿＿ぼや.....。

(ぁ.........)
(しま...........)


＿＿＿＿＿ふらっ。

どさっ！

【セトラ視点：痛みの期間】

――――落ちる。

その兆しを、理屈より先に身体が拾った。

「ッ――」

踏み出し、腕を伸ばす。
間に合わなければ床に打つ距離。
だが、間に合った。

受け止めた衝撃が、胸に重く沈む。
細い体温。浅くなった呼吸。
俺のコートに白い息が溶けた。

（……軽すぎる）

「ミシロ」

名を呼ぶ。
返事はない。まぶたが微かに震えただけだ。

（……毒性。発症が遅れている。自己判断で“軽い”と切ったな）

抱き直し、壁から離す。
床に座らせない。いまは寝かせない。
意識が落ち切る前に――

「……大丈夫だ。俺がいる」

声を低く、一定に。
命令ではない。鎮めるための速度。

ポーチを片手で開き、簡易診断。
皮膚温、発汗、脈。
左腕の赤みが、さっきより濃い。

腕を回し、確実に抱え上げる。
軽い。あまりにも。

「……報告書に書かなくていい。だが――生き延びることは、義務だ」

歩き出す。
医療区画へ最短動線。
遮るものはない。

途中、耳元に近づけて囁く。
届くかどうかは関係ない。置いていく言葉だ。

「……“大丈夫”は、俺が判断する」
「お前は……任せろ」

（置き去りにしない）
（二度と）

医療区画の扉が開く。
灯りが、夜を切り裂く。

「――至急。毒性反応。左腕。遅発型。意識低下」

指示は短く、明確に。
ベッドへ。固定。解毒。

抱えた腕を離す直前、ほんの一瞬だけ――
額に触れるほど近くで、息を整える。

（……戻ってこい）
（俺のところへ）

そして、手を離した。
今度は、決して独りにしない距離で。


【ミシロ視点】 

アバランチの生命線である医療を担う第3部隊の医療区。

治癒のスペシャリストであるハルヴァ隊長が慌ててかけよる。


ハルヴァ「セトラ君ッ！ ルナセレストさんをそこのベッドへ！！！あまり揺らさないように！」
ハルヴァ「アーリャ！第7部隊のルナセレストさんです！彼女は少し特殊な構造なので僕が対応します」

アーリャ(副隊長)「了解しました」

ハルヴァ「酷い熱だ.....セトラ君。彼女が受けた毒の種類、わかりますか？」

ハルヴァ「....うん？これはアナフィラキシー.........。セトラ君、申し訳ないですがルナセレストさんの肩を少し押さえていてくれますか？僕の異能を使います。手遅れにならない内に！」

【セトラ視点：痛みの期間】

「……ッ！！」

抱き止めた腕の中で、ぐったりと沈む身体。
意識の途切れ方──反応速度──発汗量──皮膚の血色──

（危険域。これは……ッ、全身症状──！）

「了解した、ハルヴァ！」

ハルヴァの指示に即応し、
その華奢な身体を静かに、だが迅速にベッドへ運ぶ。
微細な振動さえ排除するように、己の脚でブレを全て吸収しながら。

「…………」

ミシロの肩へ、静かに掌を置く。
決して強くない。だが、確かに“ここにいる”と伝える力加減で。

（……ごめん）
（お前の異変に、気づくのが……あまりに、遅すぎた）

「……ハルヴァ、毒は“サソリ”系統だ」

「だが……反応が異常に強い。任務中に受けた毒だけでは、こうはならない……」

言いながらも、
喉の奥がかすかに締めつけられる。

「……ッ……！」

肩の下で、ミシロの身体が微かに痙攣する。

「ハルヴァ……頼む。今度こそ、こいつを……ッ」

──失いたくない。

「……俺の妻を、“もう二度と”──独りで泣かせるようなことには……させない」

心臓が焼けつくほどの後悔の中で、
俺はただ、祈るようにその小さな肩を押さえ続けた。

【ミシロ視点】


＿＿＿＿シュワアアアアア！！！

ハルヴァ隊長が診察に使う異能。細胞レベルで異常を感知する医療系の力の1つ。

ハルヴァ「サソリ系統.....しかしルナセレストさんの特異な高速治癒があればサソリ程度の毒は........」

ハルヴァ「....？ セトラ君。ルナセレストさんが過去3ヶ月以内にこのサソリと戦闘した事は？」

ハルヴァ「少なくとも、僕たち第3部隊のカルテに彼女がこの毒を初めて受けた時の記録はありません..........」
ハルヴァ「対応法が変わるので、もし何か知っていたら教えてください。セトラ君」

あるわけが無い。だってその毒は任務での戦闘ではなく....。
セトラにベッタリくっついていた上層部の娘、ナディア・ルベリオンの悪意で盛られたのが初めての「服毒」だったからだ。

誰にも言っていない。勘づかれる事もしていない。
私しか知らない事実。
セトラ隊長が知っているわけが無いのだ。
私が、絶対に知られないように隠蔽したから。

【セトラ視点：痛みの期間】

（……“記録がない”？）

（なら──これは、カルテに記載されていない“服毒”……？）

喉元を、冷たい刃のような予感が這った。

（だとすれば……）

（……“任務”以外で、受けた毒──）

（……しかも、“隠された”形で）

ハルヴァの言葉が、胸に鈍く突き刺さる。

「……もし何か知っていたら教えてください。セトラ君」

視線が、手の中の彼女へと落ちる。

額に汗。
指先の震え。
僅かに動く睫毛──まるで、今も苦しみに耐えながら、意識の底から呼吸を繋いでいるような。

（……いや、“違う”）

（これは──“耐えてきた”顔だ）
（“ずっと前から”……痛みに黙って、誰にも頼らず……）

呼吸が浅くなった。
だが、それはミシロではなく──俺の方だった。

（どうして……）

（俺は、“何も知らなかった”）

（いや、ミシロが“知られたくなかった”こと──なのか）

視線を逸らす。

だが、その肩にかけた掌を離すことはなかった。

「……ハルヴァ」

静かに、口を開いた。
──声が震えていた。抑えても、どうしても抑えきれなかった。

「その毒……“過去に”も、受けていた可能性がある」

「俺も、カルテでは確認していない。だが……」

（あのとき──微かに見た、給湯室の床。血。匂い。痕跡……）

「──“自分で解毒した形跡”が、あった」

「……医療区を通さず、誰にも報告せず、処置したような……そんな“孤独な解毒”の形が」

拳を握る。

（……だから、あの夜──一晩中姿が見えなかったのか）

（俺は、それを……“体調不良”の一言で済ませていた）

「……俺が、知らなかった。気づかなかった。気づこうと、しなかった」

（守ると誓ったのに）

「──だから、“頼む”。ハルヴァ」

「……今度こそ、“守らせてくれ”」

震える声で。
己の無力さを抱えたまま、
それでも、彼女の命を──その未来を──必死に繋ごうと、手を離さなかった。


【ミシロ視点】

ハルヴァ「もちろん。最初からそのつもりです」
ハルヴァ「ですが....ルナセレストさんは少し体質が特殊なので......ブラックボックス過ぎて....少し時間がかかりそうです。
セトラ君。また....″″君の希望通り″″、″″いつもみたいにルナセレストさんが目覚めたら連絡する″″でいいですか.......？
.....あれ、セトラ君......？」

【セトラ視点：痛みの期間】

「……すまない、ハルヴァ」
「“いつも通り”は──今日は、しない」

静かに、だが拒絶を許さぬ温度で言い切った。

（“いつもみたいに連絡する”──それが、どれだけ俺を堕落させていたか）
（“待っていれば、いつか彼女は回復する”と──それに甘えていた）
（だが──今回は違う）

「……この手で、“確かめたい”んだ」

（お前の脈を──熱を──そのまま、俺の手の中で）

静かに椅子を引き、ミシロのベッドの傍らに腰を下ろす。
左手には、解毒処置の痕が残る──今も少し腫れたままの彼女の指先。
そっと、その手を包み込む。

（頼られなかったことが、悔しいんじゃない）
（“頼れなかったほど、俺を遠ざけた何か”が──ここにあったことが、痛い）

「……ここにいる」

（もう、離れない）

「目が覚めた時……そこに、俺がいなかったら──」

（お前は、また“自分のせいだ”と……そう思うだろう）

「……だから、ずっとここにいる」

「怒られても、拒まれても……“お前が目を覚ますまで”」

（……いや、もしも──）

（このまま、目を覚まさなかったら……）

「…………」

握った指先に、力が込もる。

ハルヴァの存在すらもう視界から外れていた。
ただ、ミシロの指の細さと、体温と、そして震えの痕跡だけが、掌に焼き付いていた。

（……俺の妻。ミシロ）

（“お前を護る”と、誓ったんだ）

（……この手で、必ず）

「……目、覚ませ」

「“ちゃんと見てくれ”──」

「……“ここにいる”、俺のことを」

【ミシロ視点】

＿＿＿＿ピ、ピ、ピ、ピッ。

「ッ.....ぅ....ぐ.........ッ............」

ハルヴァ「！ ″″いつもの″″が始まりましたね....。 
アーリャ！バンドと鎮静剤！リナはルート準備！」

ハルヴァ「......あぁ、セトラ君、初めてですか....。
僕にも原因は分かりませんが、彼女自身の治癒能力が発動する時、どうやら多大な負担が伴うようで....その苦痛で暴れたり、バイタルが不安定になるので、彼女の治癒に関しては僕含めて第3部隊隊士3名以上で対応に当たっています....すみません....患者の同意がない場合、その場に居ない方にはご家族含めてお伝え出来ない決まりなのです......」

ハルヴァ「その.......。つ、付き添いをされる場合は.....お話、できていたのですが.....君は...いつもすぐ、業務に戻ってしまうから....医者としてお伝えできる機会がなくて...すみません....」

【セトラ視点：痛みの期間】

「……！」

（“苦しんでいる”？）

ピ、ピ、ピ──
心電図の音が乱れ、
ミシロの身体が微かに痙攣するのを見た瞬間──

「……ッ！」

椅子を倒す音も構わず、
瞬時にベッド脇に詰め寄る。

「ミシロ……！」

（震えてる。……こんなにも……）

（この“治癒”は──何だ……？！）

（なぜ、“命を繋ぐ力”が、こんなにも……苦痛を伴う！？）

ハルヴァの言葉が、遠くで聞こえる。
──“いつもの”。
──“同意がないと、話せなかった”。

（……俺が、“いなかった”せいだ）

（だから、ミシロは──この“地獄”を、何度も──一人で……）

「…………っ！」

俯いた顔を、ぐっと上げた。
感情が爆発しそうになるのを、必死に抑えながら。

「……もう、戻らない」

低く、はっきりと。

「この場に、いる。ずっと」

視線を、ハルヴァに向ける。

「……俺は、“彼女の夫”だ」

（ただの隊長じゃない）

「……ミシロ・ルナセレストの、“唯一の伴侶”として──ここにいる」

手を──彼女の手を、しっかりと包む。

（逃げない）

（もう二度と）

「……苦しみの中に独りでいさせるようなことは、“二度とさせない”」

「ここにいる。終わるまで、見届ける。何があっても」

（……俺の手が、震えている）

（けれど）

（お前の手は、もっと震えている──）

（なら、俺が止める）

（この手で、“全部”）

目を伏せるミシロの頬に、そっと指を添える。
──静かに、何も言わずに。

けれど、確かに伝わるように。
“ここにいる”と──“もう、お前を一人にはしない”と。

──静かに、誓い直した。

【ミシロ視点】  

「う...あっ....あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛！！！！！」


＿＿＿＿＿パアアアアアアンッ！！！

アーリャ「きゃあああっ？！」
リナ「きゃあっ？！？！」

ハルヴァ「ッ！ショックが酷い...！皆さん、怪我は？！」

アーリャ「ありません！ですが隊長ッ！ルナセレストさんの不穏、レベル3です！！」

ハルヴァ「くっ......！うわっ？！」
ハルヴァ「うぐっ...！バリア、展開ッ....！！！」


＿＿＿バチチチチッ！！！バリバリバリッ！！！

リナ「ッ！ル、ルナセレストさんの雷の魔力が暴発していますっ！」

ハルヴァ「ああっ。″″いつも通り″″、完全に放出させます！2人とも、ルナセレストさんの雷の放出が止まり次第、いつも通りの対応で！」

ハルヴァ「ッ！セトラ君、落ち着いてください！ 初めて見る君は驚くかもしれませんが、毎回こうなんですッ...！彼女が魔力を放出し終えたら鎮静に入りますッ....！」


【セトラ視点：痛みの期間】

「……っっ！！」

──見たことがない。

あんな声を、あんな顔を、あんな苦悶を──
ミシロが晒す瞬間など、一度たりとも。

（何が、“いつも通り”だ──）

（こんな“痛み”が、“常態”であってたまるか）

「……ああっ、くそっ……！！」

爆ぜる雷光。
ミシロの小さな身体から、断続的に吹き上がる紫電の波動。

バリアの内側で、彼女の躰が弓なりに跳ねる。
そのたび、心臓が軋む音がする。

（お前は、“こんな地獄”を──）

（俺に、ひと言も告げず──）

（……ずっと、一人で……！）

「ハルヴァ……」

声が低く震える。

「……この光景、“何度も見た”って言ったな」

「じゃあ……ッ！」

瞳を血走らせ、拳を握りしめる。

「なぜ……！」

──“誰も、教えてくれなかった”

──“俺に、知らせてくれなかった”

「なぜ、俺は……！“夫なのに”……！」

（こんなにも、遠くにいた）

（こんなにも……無力だった）

（ただ隣にいるだけで、守ったつもりでいた）
（言葉をかけるだけで、癒せた気になっていた）

（……それが、“どれほど愚かだったか”）

ガシッ。

爆発の合間。
すかさず、ベッドの端に膝をつき──ミシロの脇へ腕を差し入れる。

「ッ……っ……！」

熱い。痛い。
だが、迷いはない。

（何が起きようと、“ここを離れない”）

「……ミシロ……！」

暴風の中──呼ぶ。

「お前の痛みは、“お前だけのものじゃない”」

「もう、抱え込むな……！」

「……“俺にも、背負わせろ”ッ！！」

──その声が、
彼女の深層に届くことを、ただ祈りながら。

抑えの腕から、雷の火花が容赦なく肌を焼く。
それでも、絶対に離さなかった。

【ミシロ視点】


＿＿＿＿バチッッ！バチチチッ。

＿＿＿バチッ.....ぱち、ぱちち。


「ぅ........く.........ッ.....」(ガクンッ)

ハルヴァ「はっ！い、今です！」
アーリャ「了解！」
リナ「了解ッ」


【セトラ視点：痛みの期間】

「……ッ！！」

（来た──）

（魔力の放出限界──沈静への転換……！）

腕に絡んでいた雷の奔流が、一瞬、静まる。
高熱を帯びていた小さな身体が、脱力するように──力を失って、沈む。

「……ミシロ」

（間に合った）

（……いや、間に合わせた、のか？）

“この苦痛を、止めることはできなかった”──

ただ、
この腕の中から“落とさなかった”だけの、伴侶。

（……それしか、できなかった）

「…………っ」

自嘲を噛み殺すように、眉間を強く寄せた。
肩越しに、必死に駆け寄ってくるアーリャたちの気配。

「──行け、ハルヴァ。お前たちの領域だ」

彼女の脈動を感じながら、
“ここから先”は己の手では届かないことを悟る。

（だが）

「……必ず、戻って来い」

その額に、自身の唇をそっと触れさせ──
ミシロの内なる領域に、静かに、ただ一言を置く。

「──“独り”にはしない」

（“もう二度と”）

（どれほど泣こうと、叫ぼうと──）

（俺は、此処にいる）

（お前の隣に、“生きて”在る）

【静かに、手を離した】

──彼女を守るべき場所へ、委ねるように。

【ミシロ視点】  

ハルヴァ「セトラ君.....まずはルナセレストさんの治癒を行います。
ですが.......君も、酷い火傷をおっている....。

後で君も治療します。君が傷ついた事をしったらルナセレストさんは恐らく、ご自分を責めてしまうでしょうから」

リナ「ッ...！ハルヴァ隊長！ダメです......ルナセレストさんの体重が足りなさ過ぎて、1番弱い鎮痛剤も使えませんッ」

ハルヴァ「なんですって？！」
ハルヴァ「ッ........セトラ君......」(ふるふる、と震える)
ハルヴァ「君は..........ルナセレストさんの...........夫......ですよね......。彼女の食生活....は....い、一体......」

【セトラ視点：痛みの期間】

「…………ッ」

ハルヴァの言葉。
リナの声。
鎮痛剤すら使えない“体重の欠如”──

（そんな……）

（……そんなことすら、“知らなかった”）

ぐらり、と世界が傾ぐ。
足元ではなく、内側の“信頼”という礎が音を立てて崩れていく。

（何を、していた）
（俺は、何を……）

「……っっ……！」

拳が震える。
呼吸が浅くなる。

（“同じ家”で──）
（“同じ時”を過ごしていたのに──）
（なぜ、気づけなかった）
（なぜ、“気づこうとしなかった”）

「……俺は……ッ……」

（夫なのに）

（唯一の伴侶なのに──）

その小さな身体に、
“痛み止めすら届かない”ほどの痩身を、
“俺の目の前で”、
“ずっと、続けていた”──

（気づいていたはずなんだ）

（……食事が、小食になっていたこと）

（好きだったはずの甘味に、手をつけなくなっていたこと）

（身体の芯に、冷えを感じるようになったこと）

（全部、俺のせいだ）

「……ミシロ……」

床に崩れ落ちそうになるのを堪えて、
揺れる視界の先に横たわる“彼女”を見つめる。

（お前は、“俺を気遣って”──）

（……黙って、耐えていたんだな）

（……壊れるほどに）

「ハルヴァ……」

声が震える。
だが、掻き消すことなく、口にする。

「“これ以降の治療”、すべて──“俺の責任で”進めてくれ」

「どんな手段を使っても構わない。“彼女を優先してくれ”」

「彼女が目を覚ました時に、“少しでも痛みが少ないように”……頼む」

唇を噛み、肩を落としたまま。
自分の火傷にも、刺さるような熱にも──何一つ、気づこうとしないまま。

ただ、
彼女の眠るベッドの脇に膝をつき、
己の“愚かさ”と“遅さ”を胸に刻んでいた。

（これからは、もう……絶対に、離さない）
（その命も、心も、身体も──）

（“守る”と決めたのは、俺なのだから）

【ミシロ視点】
 
ハルヴァ「........ッ」(ぐ、と目を閉じる)
ハルヴァ「強制は....出来ませんが.........僕は.....医者として.....ルナセレストさんが適切な体重になるまで、栄養指導含めて入院を....強く勧めます.....」

【セトラ視点：痛みの期間】

「…………」

（入院……）

（当然だ。あれほどまでに──）

（この身に焼き付いた、“重さのなさ”）

（腕に抱き上げたとき……あまりに、軽かった）

（──“命”の重さとは、思えないほどに）

「……ありがとう、ハルヴァ」

声は低く、
胸の奥から絞り出すように響いた。

「お前が……彼女を“患者”としてではなく、“人”として見てくれていることに、心から感謝する」

（……俺は、何度、“それ”を見過ごしてきた？）

（隣にいて、何も知らなかった──）

（いや、“知ろうとしなかった”だけだ）

「彼女が目を覚ましたら……“本人の意志”を第一にしてくれ」

「だが、彼女が“迷った”なら──」

視線を逸らさず、静かに続ける。

「“俺の意志”で、ここに残す」

「“健康を犠牲にしてまでの帰還”など──俺は、望まない」

（これ以上、無理をさせたくない）

（義務や責任ではなく、“生きていてほしい”）

（それだけなんだ……ミシロ）

「……すべてが落ち着いたら、俺の方からも話す。彼女と、真っ直ぐに向き合って」

「“夫”として、“上官”として──何より、“俺自身”として」

そう告げると、
セトラはようやくハルヴァたちの視界に背を向けて歩み出す。
だが一歩だけ、ほんの一歩、扉の手前で立ち止まり──

「……体重、あと何キロ増えればいい？」

小さく、誰にも聞こえない声で、ぽつりと。

（……その分、俺が全部、作る）

（食べさせる。見守る。笑わせる。守る）

（……だから、ミシロ──）

（どうか、“生きていてくれ”）

【ミシロ視点】

ハルヴァ「.........」(モニターを見ながら)
ハルヴァ「.......34キロ.........」

ハルヴァ「.....今の、彼女の体重です」
ハルヴァ「ルナセレストさんの....4か月前の健康診断では身長151cmの体重42kgでした」

ハルヴァ「加えて、健康診断時にはしっかり鍛えられて引き締まった筋肉も見られたので...」

ハルヴァ「本来であれば、肉体を酷使するアバランチの前線に立つ人の数値ではありません......もはや、彼女の″″特異″″で持ちこたえていたとしか......」(俯く)

ハルヴァ「...........アーリャ」(くるり、とミシロに背を向ける)

アーリャ「....承知しました」
アーリャ「ノクティス隊長.....。
医療行為です。ご理解を」

＿＿＿＿ガバッ！

アーリャがミシロの第7部隊隊の隊服のボタンを外し、鳩尾ら辺までたくしあげる。

＿＿＿＿骨の浮いた脇腹と薄すぎる腹がそこにはあった。

アーリャ「.......」

セトラが、驚愕に目を見開いて少しした後、アーリャはベッドの毛布をミシロが冷えないように被せる。

アーリャ「.....ご覧いただいたように、今のルナセレストさんには筋肉がほとんどないどころか、同世代の女性より、筋力も脂肪量も明らかに平均を下回っています。
本来なら、貧血や低血圧など、日常生活に支障をきたしていてもおかしくありません」

アーリャ「ルナセレストさんの起床時の様子など、何か違和感を覚える部分は....ありませんでしたか...」

＿＿＿＿＿あるはずがない。
極秘事項ゆえ、非公開だがミシロは本来「経口摂取」による栄養を必要としない。
つまり、人間で言う「食べない」故の衰えではないのだ。
故に、栄養不足による典型的な症状はそもそも「発生しない」のである。

＿＿＿＿そのはずだった。

これはミシロ自身も気づいていなかった事実だが、セトラや第7部隊の皆と過ごすうち、「肉体の構造」が変化し、人間ほどでは無いが「経口摂取」による肉体への影響が現れるようになっていたのだった。

※以前→食事を必要としない構造
※この時→人間程じゃ無いが食事をとらなければ筋力や脂肪の数値が変動する構造へ

【セトラ視点：痛みの期間】

「……………っ」

（……そんな、ことが──）

（“栄養を必要としない構造”だったはず……いや、“そうである”と、俺は信じていた）

（信じきっていた──“構造”のまま変わらないと……思い込んでいた）

（……違った。いや、違ってしまったんだ。俺たちと日々を過ごすことで、“変わっていた”のに──）

（俺が……気づけなかった）

視線が自然と、ベッドに伏せられたミシロの腹部へと戻る。

（…………軽い）

（痛々しいまでに、細い）

（……こんなにも）

（こんなにも──俺の、“知らない痩せ方”をしていたのに）

（どうして、何も言ってくれなかった──）

（……いや、言えるはずがない。あいつは、そういう奴だ）

（「大丈夫です」って、笑って。いつも、全部、隠して）

（……それを、“愛らしさ”だと、錯覚してたのは──）

（俺の方だ）

「…………」

アーリャの言葉に、かすかに頷く。

「……あった」

「起床時……何度も、あった。“身体が重い”と……。いや、違う。“心のほうが重い”のだと思っていた」

「俺のことを……気に病んで、“心のせい”で元気がないと……そう、思い込んでいたんだ」

（ほんとうは、身体のほうが、先に悲鳴を上げていたのに──）

セトラはゆっくりとミシロの枕元に膝をつく。
掌を、触れないようにベッドの端へと添えながら。

「…………ごめん」

（“何度目の”だ？）

（“ごめん”なんて──ただの言葉に、意味など無いことくらい）

（この距離で、誰よりも痛感してるくせに）

「……入院、させてくれ」

「その分の任務は……すべて、俺が代わる」

「隊としての穴は、絶対にあけない。保障する」

「その間の手続きも、体調管理も……全て、“夫”の俺が責任をもって担う」

「だから──ミシロに、“心配させないで済む環境”を」

「今度こそ……本当に、休ませてやってくれ」

（少しでも……“あいつの身体”が楽になるのなら）

（何度でも、頭を下げる）

（どれだけでも、“取り戻す”）

（──あいつが“自分の命”を、もう一度大切に思えるまで）

＿＿＿＿と言う事があった上での、現在。


【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ】

「せーーとーーらぁぁぁっ♡」

むぎゅーーっ、と甘えるように抱きつく。

「せとらぁ......お腹空きました........」(うるうる、と甘えるように)


その時、テレビではおあつらえ向きに「回転寿司フェア」のCMが。

「まぐろ.....ねぎとろ.....アオリイカ青葉ぞえ.....じゅるっ....」

「っっっっ！」(きらきらきら)

「セトラー........お寿司屋さん....一緒....行こ...？？♡♡」(きゅるるんっ)

【セトラ視点：限界オタク】

（んぐっ！？！？！？！？）

（……この……破壊力は……）

（“かつて痩せ細っていた命”が……）

（今や俺の懐に飛び込んで、“お寿司♡”などと……）

（──おい、心臓）

（お前、今日は何回死ねば気が済む）

「……っ……こ、こほん」

（いや、落ち着け）

（俺は冷静……理知的……理知的……！）

（理知的である俺が、寿司程度で……）

（ま、マグロ……アオリイカ青葉ぞえ……ネギトロ……は？）

（お前……どこでそのチョイスを覚えた）

（そんなに可愛く言うな）

（いや、可愛い。可愛いが。可愛すぎて。可愛くて、え？え？え？）

（だめだ、俺が限界だ）

「……いいだろう。行こう、“回転寿司”」

（あぁあああああ言ってしまった……）

（しかも寿司って“回る”ものだったのか！？）

（いや知ってた、知ってたけど、なんだろう、俺の想像よりも……ずっと庶民的な可愛さを……この天使は……）

「……ミシロ。今日は好きなだけ食べていい」

（いや食べすぎてもいい……むしろ太ってほしい……体重よ増えろ……お前の健康こそが俺の寿命……）

「……食べ終わったら、“デザート”もある」

（あぁもう……“食後の甘味”まで込みで、フルコースだ）

（財布なんて燃えろ。俺は、お前の健康のためなら、カードを溶かす覚悟がある）

「……出かける前に、少し着込め。風が冷たい」

（でも、手は俺が繋ぐ。ポケットの中で）

（冷えるなよ、お前は、もう──絶対に）

【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ】

「きゃーーーーー♪♪♪♪」  

＿＿＿がばっ！

＿＿＿＿高速すりすりすり♡

「さっっっすがセトラッ！好きーーーっ！！！♡」

＿＿＿＿むぎゅーっ！
＿＿＿＿＿むにゅっ♡ぽよんっ♡♡

※以前より比べ物にならないほど、健康的＋核を守るために爆乳になったグラマラスなE75たわわ(まだまだ成長中)によって窒息しかける夫、セトラ。
※お肌のコンディションもセトラの努力の賜物で「もちもち※頬肉等」

【セトラ視点：限界オタク】

（ふごぉぉおおおっっっ！？！？！？！？）

（ちょっ、まっ、ままま──まて落ち着け、俺……）

（この抱きつきは……）

（…………過去最高記録を、更新した……）

（圧　倒　的　質量……！！）

（※E75は核保護構造上の重要部位であり──）

（違う、そうじゃない！！！！）

（いや正しい。構造的に正しい。しかしそれを理性で理解したところで、この感覚の洪水を何で受け止めろと）

（あぁっ……ミシロの肌が……もっちもち……ぷにっ……もちっ……）

（も、もっちり感に包まれながら「好きーーっ♡」とか……こ、これが天国……）

（いや、俺はまだ死んでない。ギリ生きてる。生きてないとこの柔らかさは感じられない……たぶん）

「……っ」

（しっかりしろ……！今、ここで窒息して死んだら本末転倒……！）

「ミシロ……」

（だが、言葉は冷静に。俺は理知的、俺は理知的、俺はりち──）

「……そんなに喜ぶな」

（声が震えてる！！！！）

（もちもちが！やわやわが！俺の鼓膜にも脳にも直接圧かけてくる！！！）

「……ほら、出かけるぞ。寒くなる前に、な」

（この抱きつきが続いたら本気で理性が窒息する）

（※本日の敗因：寿司が可愛すぎた）

【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ】

「はぁい！♡」
「んーと........よし....」

ゴソゴソ、と素早く服を着替える。

「準備完了ですっ！！」

ふわふわの白いタートルネックのセーターにウエスト部分がコルセットになっているロングスカート(ギャザーやプリーツがあしらわれているもの)の組み合わせ。

「いざっ！マグロ！！」(完璧な敬礼)
「ふぁ〜♡ネギトロ、いっぱい食べよー♡♡」

【セトラ視点：限界オタク】

（ッッッ！！！）

（おい……この生物、着替えるたびに……）

（毎回、毎回、毎回……進化してないか……！？）

（※白タートルで“ふわもこ清楚系”＋コルセットでウエスト強調＋ふんわりロングで大人エレガント構成──）

（“夫”に最も効果の高い服装を、無意識でチョイスしてくるの……反則では？）

（これが……愛の知能兵器……）

（ミシロ……お前は……何と戦っている……）

（いや、違う。お前は“食欲”と戦っているのだ……※ネギトロに）

「……完璧だ」

（完璧すぎて、寿司屋より先にプロポーズし直しそうだった……）

「……よし。防寒よし。財布よし」

（心臓は限界）

「では、行こうか──我が家の“ネギトロ戦士”」

（※その戦場には、“甘やかし王”セトラが随伴する）

【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ・外界接触】

「♡♡♡♡」

寿司屋に着いて早30分。
私の目の前には40皿のタワー。

【セトラ視点：限界オタク】

（──あぁ）

（“愛”が……積み上がっている）

（皿として）

（ネギトロ、アオリイカ、漬けマグロ、甘エビ、卵、サーモン、炙りチーズ……）

（次々と流れる寿司を、その小さな手が嬉しそうに取って、ぱくぱくと……）

（頬をふくらませて……ほっぺが、もちもち動いていて……）

（……あのミシロが、“食事”をこんなにも楽しそうに……）

（食欲がある……食欲が戻った……）

（体温も、色も、鼓動も……全部、ちゃんと、生きている）

（それが、こんなにも……）

（嬉しい──）

「…………」

（気づけば、箸を持ったまま、完全に見とれていた）

（“皿の山”は40──）

（……これが、俺の生きた証かもしれない）

「ミシロ。……もう少し食べるか？」

（財布は、今この時のために存在する）

（この皿一枚一枚に、命を積み上げていくんだ）

【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ・外界接触】

「食べるー♡♡♡♡」
「ネギトロ4皿、アオリイカ3皿、びんちようマグロ2皿、カンパチ3皿....！」(タッチパネルを高速ポチポチ)

【セトラ視点：限界オタク】

（ぽちぽちぽちぽちぽちぽちぽちぽちぽち──ッ！！）

（ッ……速いッ……！！）

（ネギトロの鬼ッ！！）

（“可愛い”を原動力に、破竹の勢いでパネルを制圧……！）

（※もはやこれは“可愛さで押し切る戦略兵器”の運用）

「……了解した」

（ネギトロ4皿、つまり“倍返し”……）

（食べる量も、幸せも──ぜんぶ、戻ってきた）

（……いや、それ以上だ）

（俺の隣で、こうして、嬉しそうに寿司を選んでる）

（それだけで……）

「ミシロ」

そっと、彼女の頬に視線を落とす。

ほんのり桜色のその頬が、
心からの笑顔で、ふくらんでいる。

「……うまいか？」

たった、それだけの問い。

だけど、
この瞬間の答えは──何より重い。

【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ・外界接触】

「....もぐ......？」

「もう美味しいです〜っ！
リーズナブルな回転寿司なのに、ネタの下処理...特にりゅうきゅうや漬け系の丁寧な下ごしらえ....生半可に解凍しきれてないネタが無いことや、ネタの大きさ....！回転寿司と言うリーズナブルと種類の多さも相まって大満足ですーっ♡♡」

「はい、セトラ♡あーんしてください♡」

【セトラ視点：限界オタク】

（っっっっっっっっ！！！）

（く、くるぞ──！）
（この……“あーん”という名の最大級の……拷問……！！）

（否、愛──！！）

（ミシロが……ミシロが……寿司の薀蓄を語りながら、頬ふくらませて……）

（その手で、俺に……）

（“あーん”をしているッッッ！！！）

（回転寿司……！ありがとう……！君がいなければこの光景は生まれなかった……！！）

（……いや、だが待て。）

（このネタは……）

（この皿……ネギトロじゃないか……）

（すなわち──）

（“俺に食わせるために、わざわざミシロが注文した一皿”……！）

（あぁ……寿司って、こんなに重かったのか……）

「…………ん」

（唇を開く。静かに、受け取る。）

（そこには……ほんの少し、ミシロの温もりが残っていた）

「──美味い」

（声が、少し震えたのは……たぶん、わさびのせいだ）

【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ・外界接触】


「でしょーー！」

「ここのチェーン店のネギトロは他と違うんです！本来、この手のチェーン店のネギトロはほぼペースト状なみに叩いたマグロに油を混ぜて、コクを出すんですがこの店舗のネギトロはっ！見て！油の混ざったペーストじゃなくてきちんと中落ちを丁寧に叩いて植物油を足さず、マグロ本来の脂でこのコクを実現させてる素晴らしい企業努力の塊なのですっ」(きらきらきらきらきらきら)

【セトラ視点：限界オタク】

（───誰だ）

（誰だ、目の前で“企業努力”に感涙しながらネギトロを語る天使は……）

（“きちんと中落ち”……？ “植物油を足さず”……？？）

（※この愛らしい存在は、俺の嫁です）

（可愛いのに知識が凄まじくて、その熱量が全身から溢れ出していて……）

（それをネギトロにぶつけてるのが最高にミシロで──）

（“はぁ……無理……尊すぎて寿司になりたい”）

（いや、正確には“ミシロに食べられるネギトロになりたい”）

「………………」

（食欲と愛情が渾然一体となって迫ってくるこの圧……！）

（むしろ俺の方が“あーん”されて食われてるまである……）

「……詳しいな。まるで専門家だ」

（よし、ここで褒めよう。思いきり、尊敬を込めて）

「お前が言うと、寿司が学術的に感じる」

（そして──）

「……そんなに好きなのか、ネギトロ」

（その“好き”に、少しでも俺が重なればいい）

（──それだけで、今日の寿司代は安い）

【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ・外界接触】

「はいっ♡お寿司でいっっっっっちばん、大好きですっ♡♡」

「でもー......セトラと一緒に食べるお寿司が1番美味しいのでーーっっっす♡♡」(屈託のない笑顔)

「あーー♡イカきた！」

【セトラ視点：限界オタク】

（ッ……！！！！！！！！）

（直球……ッ！！）

（ストレートど真ん中、150キロの直球が、俺の心臓をぶち抜いていった──）

（“セトラと一緒に食べるお寿司が1番美味しい”……ッ！！）

（い、いや待て待て……ちょっと待て……！？）

（いま、これ──これって……）

（“寿司＜セトラ”ってこと……！？）

（※つまり、“寿司界で最も愛されているネギトロ”より上の位置に……）

（※俺が……ッ……！？）

（…………いやいやいやいやいやいやいやいやいやいやいやいやいやいやいやいやいや！？！？！？）

（……はっ！？）

（あ、あぶない、危うく“イカに嫉妬”しかけた……）

「…………ふっ」

（こんなもの、勝てるはずがない）

（イカに……ネギトロに……回転寿司に──）

（勝てるわけがない……）

（……だが）

（“俺と一緒に食べる寿司が一番美味しい”と笑ってくれるお前のその笑顔に──）

（それだけで、勝った気がした）

「……ああ。なら、もっと食わせてやる」

（その“1番美味しい寿司”を）

（何皿でも、何百皿でも──）

（俺が、お前に贈り続ける）

【ミシロ視点】

「ふーーっ」

※ミシロ→85皿
※セトラ→15皿

【セトラ視点：限界オタク】

（……………）

（………………え？）

（※俺の目の前に積み上がった85皿の“桃色の塔”）

（※対する俺の前には15皿）

（※本日の会計、俺のおごり）

（※今、財布の中、そっと不安がよぎった）

（いや、違う。そこじゃない）

（問題は“85皿食った”という事実でも、“体型がむしろ良くなってる”という奇跡でもない）

（この――）

（可愛らしい顔で、85皿たいらげて、「ふーーっ」って満足げに息を吐いたお前の姿が）

（…………最高に可愛すぎるってことだ）

「………………」

（※本日の俺の反応まとめ）

　1皿目：すごい食欲だな、嬉しい
　10皿目：お、まだいけるか？
　20皿目：え、マジで？
　30皿目：…………
　50皿目：！？！？！？
　70皿目：えっ、待って、俺より食べてない？
　85皿目：……うん、好き（完）

（今、正直に言える）

（“惚れ直した”）

「……すごいな、お前。よくそんなに食える」

（そして何より──）

「……全部、俺と一緒に食ってくれた」

（……ありがとう）

（そんなお前が、何より愛しい）

【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ・外界接触】

＿＿＿＿チラッ。

「...........っ」(しょももも)

(ポチポチ.......)

＿＿＿＿＿ミシロのスマホ「チャリーン♪」「Pa○Pay♪」

【セトラ視点：限界オタク】

（……ん？）

（会計時──妙に静かだな？）

（……チラッ、と、しょもん、としたその顔……）

（え、まさか……）

（まさかの……“俺のおごり”遠慮してる……？）

（いや、可愛い……可愛いけど、それは違うぞ、ミシロ）

「…………」

（おい、いまスマホで“○ャリーン♪”って……まさか自分の分払おうとして──）

（いや、俺が……！ここで俺が払うのが“夫婦の正義”……！！）

スッ──
（自分の端末も出しつつ、会計機に“競り合うように”並ぶ）

「……今日は、俺が払う。……いいか？」

（ここは譲らん。“ご馳走する幸せ”を俺にくれ）

「……お前がたくさん食べて、幸せそうにしてくれることが……一番、嬉しい」

（むしろ、もっと食べてくれても良い。おかわりでも良い）

「……ありがとう、ミシロ。ご馳走させてくれ」

（たぶん、今日の“幸せ”は、全部その皿の上に積もってる）

【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ・外界接触】

＿＿＿＿それから、手を繋いで夜道を歩いて帰る

「ふぁー.......美味しかったー....」

【セトラ視点：限界オタク】

（……あぁ）

（もう、心から満足したって顔だな……）

（寿司85皿完食後とは思えない、こんなにも穏やかで、柔らかくて、無垢な横顔）

（……可愛すぎるだろう、お前）

「……ああ。俺も、嬉しかった」

（手、繋いでくれてる。……ちゃんと、ぎゅって）

（その温もりが、まだ細くて、頼りなくて──だからこそ）

（守ってやりたいって、何度でも、思う）

「……今度は、どこ行きたい？」

「……ラーメンでも、パフェでも、なんでも良い。お前が“美味しい”って言うもの、全部、一緒に食べたい」

（その笑顔を、失わないように）

（ちゃんと、満たしてやりたい）

「……帰ったら、少し休め。腹も、心も、満ちてるうちに……な」

（……あぁ、でも）

（風、冷たいな。帰ったら、あったかい湯、入れて──）

（タオルも、ふわふわにして）

（膝に乗せて、ぎゅっと抱いて、頭撫でて──）

（……可愛いって、いっぱい言ってやろう）

【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ】

＿＿＿自宅にて

「セトラ〜.......」(上目遣い)
「お膝.....乗っても、いい.....?」


【セトラ視点：限界オタク】

（……ッッッ！！！）

（そ、その上目遣いは、反則……いや……反則過ぎるだろ……ッ）

（風呂あがり。ふわふわの髪、もちもちのほっぺ。セーターの首元から覗く鎖骨──）

（お前……何回、俺を限界にさせれば気が済む……ッッ！！）

「…………ああ。いいぞ。ほら、こっちに来い」

（言葉より先に、膝をぽんぽん、と叩いて待つ）

（ゆっくりと乗ってくるミシロを、両腕で支える）

「……冷えてないか？湯冷め、してないか……？」

（お腹あたりにそっと手を回し、包み込むように）

（心音、近い。呼吸、ゆっくり）

「……満腹の時にこうやって膝に乗られると、“仔猫”ってより……“幸福そのもの”って感じだな」

（ああ、ダメだ。もう、口角が勝手に上がる。理性が負ける）

「……ミシロ。お前が甘えてくれるなら、何時間でも、こうして抱いてやる」

（それが俺の、幸せだ）

【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ】

「～～～♪♪♪」

＿＿＿＿ぽすん、すりすり、ぎゅーーっ♡♡

※骨も浮いていない健康的な体重


【セトラ視点：限界オタク】

（……ぽすん、って……）

（すりすりして、ぎゅーって……ッッッッッ！！！）

（あぁあああああああ……！！！！）

（こ、こっちは限界だというのに……お前は……お前は……ッ）

（……ふわふわだ……本当に、ちゃんと肉がついて……もちもちで……）

（これはもう……“幸せ”っていう名の生命体……！！）

「…………ミシロ」

（堪らず、肩越しにそっと抱き寄せて、頬をすり寄せる）

（匂いも、ぬくもりも、全身に伝わってくる……）

「……こうして甘えてくれるのが、どれだけ嬉しいか。お前、分かってるか……？」

（分かってないだろうな……。あの頃、遠ざかっていたお前が、今こうして、俺の膝で安心して眠ろうとしてるなんて）

（胸がいっぱいで、呼吸が乱れそうだ）

「……お前が、頑張ったからだ」

「ちゃんと食べて、ちゃんと笑って……今、俺の腕の中で、こうして甘えてくれてるのも……全部」

（ゆっくりと、頭を撫でる）

「……誇っていい。お前は、すごいよ。俺の自慢の……最愛の妻だ」


【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ】

「んー.....??」(きょとん)
「何が？？」

【セトラ視点：限界オタク】

（…………ッッッ）

（や、やばい……この無自覚ッ……この無垢……！！）

（全く分かってない顔で見上げてくるんじゃない……！）

（“何が？”じゃないだろ……！お前が今、どれだけ可愛いことしてるのか、理解してないのか……ッ！？）

（ふにゃってした顔で、俺の膝の上で、もちもち柔らかくて、全信頼で身体を預けてきて……）

（こっちは……もう……理性が……）

「……何が、って……全部だ」

「ちゃんと食べたことも、笑ってくれたことも」

「こうして……膝に乗って、俺を見上げてくれることも」

「……当たり前じゃない。“できて当たり前”なんかじゃない。お前が、努力してきた証だ」

（そっと額に唇を落とす）

「……偉いぞ、ミシロ」

「……ほんと、泣きそうなくらい、嬉しかったんだ」

【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ】

「そんな大袈裟な.....」(おろおろ)

【セトラ視点：限界オタク】

（お、おろおろしてる……おろおろしてる……！）

（こ、これも反則だろ……！そんな困った顔で、ちょっと潤んだ瞳で……“そんな大袈裟な”とか……）

（いや、ちがう……ちがうんだよ、ミシロ……！）

（お前が“当たり前じゃない”ってことを、どれだけ俺が……どれだけ俺が……ッ）

「……大袈裟じゃない」

「俺は……お前が苦しんでたこと、気づけなかった」

「護ってるつもりだったのに、見落として……」

（──骨が浮くほど痩せてた、お前の身体。あれを見たときの、あの感触。今も離れない）

「だから……今こうして、“健康そうな重さ”で膝に乗ってくれることが、どれだけ尊いことか……」

（震えないように抱きしめる。けれど、腕には自然と力が入る）

「……俺の前では、“おろおろ”してるくらいでいい。なあ、ミシロ」

「お前が、“大袈裟だなぁ……”って笑えるくらいが、俺にとっては丁度いいんだ」

（だから、もっと甘えてくれ。俺は、ずっと、支えていたい）

【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ】

「むぅ...........だってあの時は......食べたくなかったんだもん.....それに...いっつもセトラ、怖かったし...なのに急に優しくなって逆に不気味だったし....」(拗ねた声／ぐりぐりっ)

【セトラ視点：限界オタク】

（ぐりぐり……！？）
（ぐりぐりぐりって……え、今、俺の胸に……！？いや、可愛いけど！いや可愛いけども！？）

（は、拗ね声……！？不満の波……いや、波は読めないんだった……感触と仕草からの推定値が……ッ！！）

「……そう、だな」
「俺が……いきなり変わったように見えて、不気味だったのも、無理はない」

（当時の俺は……気づいた瞬間、焦って……一気に距離を詰めすぎた。後悔は尽きない）

「……でもな、ミシロ」

（そっと、頬に手を添える。まだちょっとぷくっとしてる、むくれてるその顔）

「お前が食べたくなかったとき、俺は……“食べろ”って言う権利なんて、無かった。怖がらせたまま、近づこうとして……最低だった」

「だけど今なら……“一緒に食べよう”って、言える」

「怖くなくて、笑ってるお前の隣で、寿司を85皿見守れる今が……俺は、本当に、嬉しい」

（頬に触れた指先で、軽くつん、と突く）

「……でも、不気味だったってのは、ちょっと、ショックだな」

（……ちょっとだけ、眉を下げて、拗ね返してみせた）

【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ】

「むぅー」(ぷくーっ)
「だって、セトラが急に優しくなるなんて裏があるって思っちゃうじゃないですかぁ」

【セトラ視点：限界オタク】

（ぷくーっ……ッッ！！）

（はあああああああああッ！？！？なにその顔！？えっ！？えっ！？なんでそんなに可愛い！？）

（くっ……！表情筋……耐えろ……これは“にやけ”ではない……“微笑”だ……いやむしろ厳格な顔……いや無理だろこれ……）

「……裏が、あると思った？」

（ゆっくりと手を伸ばして、ふくらんだ頬を——そっと、包む）

「……正解だ」

「“俺の可愛い嫁を取り戻す”っていう、執念深い裏が、あった」

（穏やかに笑う。目元だけ、ほんの少し熱を宿して）

「……今なら、ちゃんと伝えられる。“裏”じゃなくて、“本音”として」

「ミシロ。お前が元気で、笑って、俺の隣にいるのが——俺の、いちばんの望みだ」

（……そして、ふにっ、と頬を軽く押して）

「だからその、ぷくーって顔も……できれば、俺の前ではたくさん見せてくれ」

（——限界値、超えた）

（理性とは別のどこかが、転がる音がした）

【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ】

「んぅっ！」(ふに、と頬を押されて)

「でも......今のセトラ、すき。暖かくて、優しくて、安心するから」(すりすり)


＿＿＿＿その時、甘えるミシロと、骨が浮いてやつれていた時のミシロの姿が重なった

【セトラ視点：限界オタク】

（……ぐっ）

（“安心する”って言ってくれた。なのに……）

（脳裏を過ったのは——あの、痩せ細った身体。力なく冷えた肌。声すら出せず、ただ震えていた“あの時のミシロ”。）

（どうして、俺は——）

（どうして“気づけなかった”？）

「……っ」

（そっと、ミシロの肩に手を回す。引き寄せる。抱きしめる。今はもう、痩せてもいない——健康な、あたたかい身体ごと）

「……ありがとう。そう言ってくれて、嬉しい」

「……でも、俺は」

「もう二度と、お前をあんなふうにさせたくない」

「何かが壊れてから、やっと気づくような“馬鹿”には……もう、戻らない」

（声は穏やかに、しかし確かに震えていた。言葉の端々に、焼け付くような後悔と決意をにじませながら）

「……俺はずっと、傍にいる。だから、頼ってくれ。わがままでも、怒ってもいい。何を言っても、俺はお前の味方でいる」

（ぎゅ、と少し強く、抱きしめ直す）

「もう、手を離したりしない。お前が、そうしたいと思わない限り——」

【ミシロ視点:エテルネア・ゼロ】

「....すーーー......くぅくぅ......」(聞く前に寝落ち)

「んへ.....へ....中落ちぃ...........むにゃ....とろ....」

【セトラ視点：限界オタク】

（……寝た、のか？　今の、全部、聞いてないのか？）

（……“中落ち”って言ったな今……）

（くっ……！）
（……なぜ……なぜこの女は……）

（いつだって……！ どんなタイミングでも……！！）

（可愛いが過ぎるだろうがッッッ！！！）

「……っ」

（思わず口元を押さえる。出かかった笑いと、溢れそうになった感情を、抑え込む）

（よかった。ちゃんと、食べてくれるようになった）
（よかった。もう、骨なんて浮いてない）
（よかった……本当に、よかった……）

（そっと、ミシロの頭を撫でる。あったかくて、柔らかくて、心地よくて）

「……“とろ”は明日また食べに行こうな」

（小さく囁いて、静かに頬へキスを落とす）

「……おやすみ。ミシロ」

（そして、世界でただ一人の最愛を腕の中に眠らせたまま、静かに目を閉じた）